В дверь палаты постучали. Это было нечто новое, и Яр надеялся, что это будет медсестра. Конечно, она бы его отругала, заставила бы лечь, загнала бы в многострадальную вену еще один шприц... Всё лучше, чем общаться с этим... магом, годным только фокусы на площади показывать...
Это все пронеслось в голове у Яра за секунду, в течении которой кто-то уже успел открыть дверь, и теперь внимательно его осматривал.
-Войти разрешишь? - спросили молодым мужским голосом.
-Заходи, раз пришёл... - тихим, низким голосом ответил Яр. 
Незнакомец, шурша специальными тапками, прошелся по палате, встал рядом с Яром и протянул ему руку:
-Генрих - представился незнакомец.
Яр оторвался от потрясающего вида за окном и посмотрел на Генриха - молодой человек, с уверенным взглядом, одетый в кожаную жилетку, черные свободные штаны, поддерживаемые ремнём с золотистой пряжкой, белые, без единого пятнышка полуботинки. Всё это великолепие прикрывал белый больничный халат, накинутый на плечи.
-Яр - ответил хозяин и пожал протянутую руку.
-Приятно - ответил гость.
-Дай угадаю - мрачно произнёс Яр, снова отворачиваясь к окну. - ты хороший полицейский.
-Хорошего ты послал - усмехнулся Генрих.
-...Закурить не найдётся? - после неловкой паузы спросил хозяин.
-В палате нельзя - ответил гость.
Яр молча развернулся к окну. Его тень вдруг начала двигаться сама по себе.Она заползла на окно, растянулась на всю ширину рамы, и исчезла вместе с ней. Яр сел на подоконник, свесив ноги на улицу.
-Ты всё ещё на территории - заметил гость. Яр тяжело вздохнул. Голова гудела как колокол.
-Тебя ведь бесполезно отговаривать, да? - спросил Генрих. Он достал из внутреннего кармана жилетки пачку сигарет, открыл ее и, вместе с зажигалкой, протянул Яру.
Яр молча взял сигарету из пачки, зажал ее губами, несколько раз крутанул колесико зажигалки, и, прикрыв рукой огонь, закурил. Сделал затяжку и застыл, глядя немигающим взглядом прямо на заходящее солнце. Из его глаз брызнули слезы - солнце все ещё было довольно ярким. Выдохнул синеватый дым, тряхнул головой, словно просыпаясь, и вернул сигареты с зажигалкой Генриху.
-Хорошие - тихо сказал Яр - можно тебя Геной звать? - слезы катились по небритым щекам, капали с подбородка.
-В принципе, можно - скривился гость - но лучше Генрихом. - Тебе это... Может табачок специальный? И голова болеть не будет...
-Боль... - ответил хозяин и затянулся - боль помогает мне убедить себя, что я всё ещё человек, а не долбанный мертвец, выдернутый кем-то из могилы...
-Жить и чувствовать себя живым можно и без боли - уверенно возразил Генрих.
-Жизнь без боли - усмехнулся Яр - утопия. Пока ты жив - будет больно. - и снова затянулся.
-Жизнь без боли - это хорошая жизнь - ответил гость.
Хозяин не ответил ничего и снова затянулся. Слезы прекратили литься, оставив на щеках и подбородке две блестящие полоски. Гость сел на подоконник, оперевшись спиной на стену.
-Какой сейчас год-то? - на выдохе спросил хозяин.
-550 от темных времен, или 2568 по церковному счислению - ответил Генрих.
Яр тяжело вздохнул.
-И что вам от меня нужно? - уже громче спросил хозяин.
-Кроме теней? - уточнил гость - видишь ли... - занулся Генрих, подбирая нужные слова - ситуация в последнее время складывается так, что каждый новый день все хуже и хуже. Сначала голод, потом война трех империй, из-за которой экономика в жопе вот уже лет пять… А тут пошли слухи о втором пришествии, церковь охреневает, сектанты всякие повылазили изо всех щелей… Латинская епархия Франкам треплет нервы… Одна искра - Генрих соскочил с подоконника и принялся нервно расхаживать по комнате - и ебанет так, что мало не будет никому. И поэтому - он остановился и развернулся лицом к Яру - чем больше у нас сильных бойцов, тем больше шансов, что наш город останется островком здравого смысла в океане войны всех против всех.
-И какой мне резон? - спросил Яр, снова затягиваясь.
-Ты единственный, кто способен сделать быстро и чисто, так что, если дело в деньгах, то поверь, не обидим - ответил Генрих. - если же не в деньгах счастье, то... как на счет того, что тебе вновь будет интересно жить?
В палате повисла тишина.
-Я подумаю над этим предложением - ответил Яр и кинул окурок точно в урну. С третьего этажа.


#Яр #Генрих #Встреча 