Яр с трудом открыл глаза и осмотрелся. Он лежал на койке в больничной палате, в которой кроме него никого не было. В окна заглядывало вечернее солнце, из открытой форточки дул легкий ветерок, слышались звуки улицы. Он перевел взгляд на себя. Руки-ноги на месте, на сгибе левого локтя следы от игл, в голове пустота…
Яр откинул одеяло и сел, свесив ноги с кровати. Голова резко загудела, как после сильного похмелья. Хотя, почему как? Вдруг дверь в палату открылась и в нее зашел человек. Высокого роста, с идеально уложенными темными волосами, идеально выбритым лицом, в деловом костюме, под которым перекатывались крепкие мышцы.
-Ну и кто ты? - обратился Яр к посетителю.
-Я главный маг этого города, и Вы обязаны мне помочь. - с некой напыщенно начал маг.
-Ну и почему я должен тебе помогать? - в отличии от гостя, Яр говорил низким голосом, тихо и неторопливо. - почему я вообще тебе что-то должен?
-Потому что я...
-А я просил? - утомленным голосом перебил его Яр.
-Я могу хорошо заплатить. - после заминки продолжил гость
-Я и без денег обхожусь неплохо...
-Я могу дать Вам смысл жизни, ощущение собственной нужности и полезности. - в голосе гостя сохранялся невероятный уровень высокомерия.
-Нужности и полезности... - Яр взял подушку  и метнул  ее в гостя. Та пролетела сквозь него и, ударившись о стену, упала на пол. - Ты даже свою реальную жопу сюда не притащил... Вот насколько я тебе нужен.
-Между прочим, это крайне сложное... - обиженным голосом начал маг.
-Создать иллюзию нынче настолько сложно?... Ты больше выпендриваешься... Говори, зачем, хех, явился.
-Город атакуют теневые твари. Количество жертв неуклонно растёт...
-И?
-Нам нужен опытный теневик...
-Ой, а где же они все?.. - с издевкой ответил Яр.
-Будьте любезны, не стройте из себя идиота - елейным голосом ответил маг - вы теневик, и должны знать это лучше меня. Ответьте-ка мне лучше - он резко посерьезнел - ГДЕ МАГИСТР?
-Мертв - без раздумий ответил Яр
-Ложь! - вскинулся маг. - он не мог умереть!
-Все мы смертны… - Яр оставался спокоен - а члены Теневого Ордена могут чувствовать смерть друг друга… Могли…
-Как… мертв?.. - маг был ошарашен. - В любом случае - он быстро взял себя в руки - нам нужен теневик, а вы…
-Магистр говорил - перебил мага Яр - что рано или поздно Десятка не станет мириться с существованием никому не подконтрольного ордена сильных магов. - Яр замолчал - Но все же был один маг, которому, по его словам, можно было доверять - он еще раз окинул фигуру мага взглядом - его образ передо мной, не так ли?.
В комнате вновь повисла тишина.
-Он пережил ту вонь, которой Десятка словно тараканов перетравила весь Орден - Яр горько усмехнулся - но не пережил небесный огонь, а организовать такое можешь только ты… Так ответь мне, о иллюзия величия - вновь усмешка - зачем мне тебе помогать? 
-Я протягиваю Вам руку, чтобы помочь Вам выбраться из той ямы, в которую Вы сами себя загнали. Я предлагаю Вам Цель, ну и почет и уважение... - не спеша перечислял маг.
-Знаешь, когда я их получу? - с насмешкой ответил Яр - Через пару месяцев, когда твари перебьют половину города. Сколько это? Пятьдесят тысяч? Сто? Неважно. Я приду, и бесплатно сделаю свою работу - освобожу город за пару ночей. После чего буду греть свое черствое сердце в лучах заслуженного почета и уважения. Так зачем мне ты?
-Вы готовы пожертвовать таким количеством людей ради удовлетворения своего эго? - маг был очень удивлён.
-Оказывается - Яр усмехнулся - не очень-то мы и отличаемся…
-Я могу дать слово… - гость пропустил шпильку мимо ушей
-Не, не поверю. Ты ведь даже не тут.
-Вы - чудовище! - возмутился маг.
-Один лишь я? - Яр посмотрел иллюзии в глаза
-Мы оба выбрали силу - неожиданно спокойно произнес маг - осознанно, прошу заметить.
Иллюзия растворилась в воздухе, оставив Яра одного. 
-Осознанно… - хмыкнул Яр, встав с кровати и оперевшись локтями на подоконник. Он любил закаты…


#Яр #Зеро #Встреча
