Ушел Генрих, закат быстро уступил место ночи, а Яр все так же сидел на подоконнике, свесив ноги на улицу. Дул холодный осенний ветер, небо заволакивало. Яр, не глядя, вытянул из оставленной Генрихом пачки третью, или четвёртую?.. сигарету, закурил. Выдохнул облако белого дыма и запел тихим, надломленным голосом:
-Крыши домов дрожат под тяжестью дней... Небесный пастух... Ведет облака... - из глаз Яра снова потекли слёзы.
-Город стреляет в небо кровью огней... Но ночь сильней... Ее власть велика... - его голос задрожал, будто он вот-вот расплачется.
-Всем, кто ложится спать... спокойного сна... - Яр начал судорожно всхлипывать. Он выбросил сигарету, и медленно побрел к кровати. Остановился на полпути, подобрал с пола подушку, положил ее на кровать и упал на нее лицом. Основательно поплакав, он заснул глубоким сном без сновидений.
Утро было хоть и не дождливое, но довольно хмурое. Все вокруг казалось каким-то отстраненным: из открытого заклинанием окна дул холодный ветер, в палате пахло хлоркой, одеяло стало тонким, а матрац слишком жестким. А напротив кровати стоял вчерашний маг.
Яр кинул в него окурком, непонятно как оказавшимся у него в руке. Окурок попал в лоб незнакомцу и рассыпался. 
-Как некультурно! - возмутился незнакомец.
-Ещё раз — спокойно возразил Яр — ты зайдешь без приглашения, я тебя убью — и глянул магу в глаза.
-Вы приняли наше предложение? - маг отвел глаза — Напоминаю…
-Не стоит — грубо прервал его Яр — но, так уж и быть, я помогу вам. 
-Мне не нужны ваши одолжения — оскорбился маг.
-Так не проси в долг — ответил Яр.
-Не учите меня жить! - незнакомец начал злиться — и…
-Хочу, могу и буду — Яр был спокоен как удав.
-И поучитесь уважению! - чуть не крича сказал незнакомец и пропал в клубах дыма.
-Знал бы ты - проговорил Яр в пустоту - Как же я желал тебя прикончить. Я знаю, ты меня слышишь. Так вот, поверь, ты бы умолял меня о смерти. Но в отличии от тебя я достаточно разумен, чтобы не искать ответы на некоторые вопросы…
В дверь постучали.
-Войдите! - крикнул Яр.
В открытой двери появился Генрих. В его руках была объемная кожаная сумка.
-Все твоё — он аккуратно поставил сумку у кровати — одевайся и поехали.
-Куда? - поинтересовался Яр.
-К тебе домой — сообщил Генрих — я смотрю, этот колдун уже побывал здесь?
-Домой? - Яр задумался и не услышал вопроса — я уже забыл, когда последний раз называл какое-то место своим домом…
Он встал с кровати и открыл сумку...

