-Викомэн афф унзере хюттэ! - Фридрих стоял на воображаемом пороге недостроенного дома, каких было много в самом северном районе города, и жестом предлагал Генриху пройти внутрь.
-Жирновато для халупы — ответил Генрих, заходя внутрь. - скорее уж... — он остановился у входа, рассматривая внутренности дома — проклятый старый недострой…
На первом этаже этого дома должен был быть общий холл, возможно под забегаловку, а может и под что-то более престижное. Пространство разделяла стена, в которой симметрично расположились дверные проёмы, а по центру стоял камин, достаточно большой, чтобы обогреть весь этаж, и пару этажей выше. Все внешние окна и проёмы (кроме входа) были заколочены, благо кирпичные стены позволяли загонять гвозди в щели.
-Дааа… протянул Генрих — темновато тут…
-Интересно. С чего бы. Это? - подал голос молчавший почти всю дорогу Кичиро.
Раздался негромкий стук.
-Шайсе! - упавшая челюсть отдавила Фридриху ногу — Ито, ты чё, типа, в юмор умеешь?
-Что. В. Этом. Удивительного? - в полутьме глаза Кичиро светились голубоватым светом.
-Это первый раз на моей памяти — бурно отреагировал Фридрих — а так нет, ничего.
-Как. Гласит. Кодекс. Самурая., Для. Любого. Действия. Следует выждать. Подходящий. Момент.
-Ну блин… Не поспоришь… - Фридрих присел у камина, и принялся разжигать его. Генрих подошел поближе и увидел, что камин почти доверху забит дровами.
-Что дальше? - в камине полыхнул огонек — снимешь маску? - Фридрих встал, отряхивая руки.
-Через. Мой. Труп. - Кичиро сел на один из старых матрасов, расположенных полукругом на некотором расстоянии от камина. - Сколько. Раз. Нужно. Это. Повторить?
-Шайсе! - Фридрих разозлился — открой окно, душно нахер! Геня, при… А, ведамт, ну да, матраса только 2...
-Не беспокойся — картинным жестом Генрих вытащил из внутреннего кармана жилетки нечто, что превратилось во вполне приличный спальный мешок.
-Хитрая твоя жопа — восхитился Фридрих — мне бы так…
-Ты свой меч в нательный крест превратил — ответил Генрих, расстилая мешок и присаживаясь, - здесь тот же принцип.
-Меч это артефакт, это одна из его функций, и вообще, это не меч… Короче, Геня…
-Не называй меня так.
-Почему? - удивился Фридрих
-Мне это не нравится.
-Ладно.. - протянул Фридрих — мама с папой тебя как звали?
-У меня их нет.
-Ложь! - отрезал Фридрих.
-Меня монахи растили — ответил Генрих.
-Ясно, - протянул Фридрих - Слушай, ты можешь сказать какого хрена не так с этими дровами? - Фридрих показал рукой на разгорающиеся поленья, от которых уже шел довольно сильный жар. - Я их уже неделю жгу, а они даже не почернели толком! - возмутился он - И жар от них… Как от кузнечного горна…
-Лес здесь… Необычный — ответил Генрих, уставившись на огонь. - Минутку… - он встал и ушел в другую половину здания.
-Слышь, не смей внутри здания! - снова возмутился Фридрих.
-Я не за этим — ответил Генрих. Судя по звукам он чем-то скреб по полу. - Так, все сюда!
-Что. Происходит? - зайдя в другую часть здания, Кичиро увидел полностью черный круг, вокруг которого колебалось синее свечение.
-Фанатики… - Генрих был немногословен — тошнота, головокружение, слабость в ногах после первого прыжка — норма. - предупредил он и зашел в портал.
____
Когда Фридрих вышел из портала, его ноги резко ослабли, в глазах потемнело, а содержимое желудка резко попросилось наружу. Оно еле-еле успел опереться на свой меч, который активировал перед заходом в портал, чтобы не упасть и не покатиться с крыши. 
-...они довольно давно за ними гоняются — услышал он голос Генриха, который с кем-то спорил — их знания и опыт могут оказаться довольно полезны.
-Боюсь, вы слишком торопитесь в суждениях, - второй голос был преисполнен надменности — боже правый, сударь, сплюньте вы наконец, надоело уже смотреть на ваши жалкие потуги прийти в себя!
Фридрих внял совету, и выплюнул все, что успел съесть в личной забегаловке, куда они заходили во время дороги домой. Полегчало.
Генрих тем временем осматривался. Внутренний двор, квадрат из четырех домов, все точно также, но трупов намного меньше. Несколько — с отрезанными головами, пара из них подвешена вниз головой на стоящем во дворе дереве, шестнадцать — будто порваны хищником, один, относительно целый — со свернутой головой. 13 трупов располагались ближе к краю недорисованного магического круга, остальные 6 — почти в центре.
-Ну что, господа профессионалы — с сарказмом произнес маг — извольте сделать выводы.
-Как будто дикий зверь порвал… - Фридрих неотрывно смотрел на трупы.
-Браво — маг похлопал в ладоши — блестящее замечание!
-Стандартная. Картина. - заговорил Кичиро. Он, к слову, перенес переход очень спокойно, видимо, ему не впервой было подобное путешествие. - 12. В. Робах. - Черви. - На них. Всегда. Самая. Черная. Работа. Не. Обладают. Хоть. Сколько-нибудь. Выдающейся. Силой. 6. В. Плащах. - Костяк. Их. Боевой. Мощи. Проводят. Ритуал. . Наполняют. Круг. Энергией. В плаще. С красным. Кантом. - Арх. Элитный. Воин. Убить. Такого. - Невероятно. Сложно. Каждый. Из них. Умеет. Колдовать…
-Не в обиду будь сказано — прервал его маг — но слушать Вас чрезвычайно утомительно, впрочем, так же как и интересно. По какому принципу они располагают круги? 
-Круг. Из. Шести. Кругов.
-Вам известно, по какому принципу они располагают свои убежища?
-В центре. Круга.
-А если ритуал сорван?
-Круг. Будет. В другом. Месте. Если. Круги. Уже. Есть. Они. Постараются. Их использовать.
-И база…
-Перенесется.
-Такс… - маг сделал пару пассов руками, и перед ним появилась карта города. - на основании двух имеющихся кругов, я могу отметить 3 точки, на которых потенциально располагается их база, и бесконечное их количество, если они решат изменить местоположение круга.
-А сузить никак? - поинтересовался Генрих.
-Как Вы себе это представляете? - возмутился маг — одна лишь канализация это тысячи километров труб, некоторые из которых шириной с центральную улицу! А старые убежища? А склады?.. Проще прерывать ритуалы!
-Они. Могут. Начать. Вести. Себя. Крайне. Агрессивно. - заметил Кичиро.
-Проще будет их найти и перебить — заявил Фридрих. - осталось только найти способ обнаруживать ритуалы ДО их завершения.
-Блестящая мысль — раздраженно ответил маг — быть может, у Вас есть в распоряжении надежный, рабочий способ обнаруживать их?
-Я не маг — Фридрих пожал плечами — но у меня есть идея. Эти швуфтен проливают пиздецки огромное количество крови. Нельзя ли за это зацепиться?
-Я тоже думал над этим — заметил маг — Думаю, я смогу придумать такое заклинание. Извольте откланяться.
Когда Генрих и компания ушли в портал, маг с силой хлопнул ладонью по лицу. 
-Какой же я дурак… - думал он — почему какой-то варвар додумался до этого раньше меня? Неужели я… не самый гениальный маг этого мира? Бред. Ему просто повезло ухватить идею, буквально витавшую в воздухе… Да… Просто повезло… Как там говорят русы? Раз в год и мужик — баба...

#Генрих #Зеро #Кичиро #Фридрих #Кровавые 