-Итак... - начал Генрих после того, как они вернулись из портала и расселись у камина. - про дрова... Хотя... Скорее про лес.
-А с лесом-то что не так? - буркнул Фридрих. Бедняга тяжело переносил путешествие порталом, вдобавок еще на крыше выплюнул весь свой ужин, и потому был довольно зол.
-Всё. - ответил Генрих. - на закате Темных лет, точнее никто не помнит, в этом лесу шла настоящая война. Не осталось ни свидетелей, ни записей о причинах, хех, конфликта. Бойня в общем, бессмысленная и беспощадная. Особенно учитывая то, что тогда магия только развивалась, так что никаких запретов и ограничений не было даже в планах. Победители шли побеждать, а проигравшие... перед смертью успевали ляпнуть какое-нибудь проклятие. Что такое проклятие, знаете? - прервал рассказ Генрих.
-Да раз уж начал умничать, то продолжай - Фридрих был все еще зол и что-то бормотал под нос по-немецки.
-Разновидность заклинания, основная сила которого — эмоции, которые ты вкладываешь в посыл. А если ты на грани смерти его произносишь... - Генрих замолчал и прислушался, но услышав лишь треск костра продолжил — Ни разу не слышал, чтобы проклятье сработало именно так, как хотел проклинающий. Уверен, что эти дровишки - он кивнул в сторону камина - появились после того как кто-то сказал что-то типа: «да гори этот лес адским пламенем во веки веков!»
-Вот. Оно. Как... - сказал под нос Кичиро - Прошу. Прощения. Про... - его прервал резкий бурчащий рык.
-Их верде михт нихт иншульден - буркнул Фридрих под гнетом двух осуждающих взглядов.
-Как дитя малое, ей Богу... - Генрих снова залез в свою жилетку и достал оттуда внушительных размеров пакет из промасленной бумаги и кинул его Фридриху.
Тот ловко поймал пакет в воздухе и принялся разглядывать надпись на пакете.
-Шайсе…- Фридрих был сильно удивлен - Ты откуда, мать твою, это взял? 
-Где взял, там больше нет...
-Их бин шнелле… - Фридрих поднялся на ноги и пошел на второй этаж. Оттуда он вернулся в походным котелком и металлической флягой синего цвета. Фридрих вскрыл пакет своим крестом, высыпал в котел содержимое (сушеные овощи, вяленое мясо, бульонный порошок), залил водой из канистры, поставил котелок поближе к камину и принялся ждать.
-Итак... о лесе... - продолжил Генрих — проклятия и нечестивая магия… - он запнулся на секунду — магия в принципе нечестива, но есть у нее такие направления... что не к ночи будь помянуты… В общем, очень сильно его исказили. И вот, имеем что имеем — он картинно развел руками - тут живет то, что нигде больше не живет, растет то, что и в кошмаре не приснится, а еще магия нестабильна - где-то работает, где-то нет, где-то можно огнем из рук разбрасываться, а где-то все наоборот сработает… Так или иначе… - Генрих запнулся и прислушался. И, на грани восприятия, он услышал тихие шаги.
-Прикрой котел, быстро! - шепотом быстро произнес Генрих. Фридрих, гипнотизировавший котел с варевом, моментально переключился в боевой режим — отставил котелок от камина и накрыл его спальником. Кичиро же моментально вскочил на ноги и принялся озираться по сторонам. - Наверх! - отдал новую команду Генрих. Вся троица, стараясь шуметь как можно меньше, поднялась на второй этаж.
На этаже кроме капитальных стен и трубы от камина, обогревающей весь этаж, ничего не было. 
Троица выглянуло в окно. По улице не спеша шло интересное существо — вроде кентавра, сверху - человеческий торс, густо покрытый шерстью, с четырьмя массивными лапами, на каждой из которых было по 4 когтя в локоть длиной. Снизу — громадное медвежье тело, подпираемое шестью лапами. Ещё интереснее была голова — шесть подслеповатых глаз, заячьи уши, конская морда с пастью от уха до уха, полная треугольных зубов. 
Чудовище шло по улице и принюхивалось, а уши крутились словно локаторы. Троицу спасал давно обветшалый забор, окружавший их здание. Пока Фридрих и Кичиро рассматривали гостя, Генрих осматривал округу. Вдруг, краем глаза, он увидел, как в окне здания напротив шевельнулась тень. Он повернулся на это движение, но там уже ничего не было. Вдруг тень от гостя стала ещё темнее. Из нее вылезло несколько щупалец, которые оплели зверя, превратив его в кокон чернее ночи. Этот кокон стал медленно опускаться, пока полностью исчез, ничего не оставив после себя.
В наступившей тишине кто-то судорожно сглотнул. Вся троица, не сговариваясь, спустилась вниз и расселась у камина. 
-Ич глаубе эн делиген гейст… - бормотал Фридрих символ веры держась за крест. Кичиро тоже бубнил что-то на японском, то и дело поминая аматерасу и держась за нательный амулет. А Генрих поймал себя на том, что судорожно сжимает в своей руке крест, не раз выручавший в бою с тенями. 
-...Амэн. …А как жрать? - первым оклемался Фридрих.
-Ртом — ответил Генрих. Крест в его руках начал светиться.
-На запах. Не. Сбегутся? - забеспокоился Кичиро, уж очень хорошо пахло варево Фридриха.
-Как сбегутся, так и разбегутся — буркнул Генрих, устанавливающий светящийся крест на камин.
-Фто это? - Фридрих кидал в себя ложку за ложкой.
-Обломок меча веры.
-Кха! - бедняга аж подавился — Ищт глаубэ эс нихт!
-Не ори. - заткнул его Кичиро.- Почему. Эти. Существа. Не заходят. В город? - обратился он к Генриху.
-Интересная история… - негромко ответил Генрих — об аномалии в центре запретного леса всегда ходило множество противоречивых легенд. И однажды нашелся таки сильный маг, которому было не впадлу просидеть сотню лет в башне на окраине этого леса. Незадолго до Мировой войны он таки смог… Разработать систему чар, позволившую сюда зайти, а самое главное, вернуться. Вы, кстати, его видели, он нас телепортировал. - на слове «телепортировал» Фридриха передернуло. - А после войны маг вернулся, чтобы исследовать аномалию. 
Во-первых и в-главных - аномалия… нихера не аномалия. Просто крупные залежи кварца, пропуская через себя природную энергию, создают естественный барьер. Магия сквозь него не проходит, ни туда, ни сюда, так что кусок земли внутри него неплохо сохранился, а главное, избежал участи леса. А ещё он живность отпугивает… Тут даже когда-то деревня была, но, видимо народу было маловато, и они просто выродились.
-Дерьмовая смерть… - Фридрих смачно отрыгнул.
-Воистину. Как некультурно. - отреагировал Кичиро.
-Извиняюсь, само вырвалось. - рассмеялся Фридрих и растянулся на своем спальнике — Кто куда, а я спать.
-Присоединюсь.
-Спокойной всем… - вся троица погрузилась в сон.  
___
...Но не маг. Он сидел в своем кресле, окруженный колоннами из фолиантов. Один из них парил в воздухе перед его лицом, и сам пролистывался с бешеной скоростью.
-Отвратительно — вынес вердикт маг, и том захлопнулся. - Почему, как только, возникает необходимость создать какое-нибудь созидательное заклинание, для этого нет никакой основы? А как разрушать, так на те сколько угодно и, главное, даром?..
С тяжким вздохом он встал с кресла. Колонны из книг поднялись в воздух и улетели в соседнюю комнату.
-… Придется всё делать с нуля, а потом интегрировать в уже имеющееся… Хотя… - маг с азартом потер руки — кого я пытаюсь обмануть? - его глаза заискрились, а на лице появилась широкая улыбка — эта ночь будет великолепной!..
___
Тёмное помещение, напоминающее подвал или канализацию.
-Пустите! — истерично умолял высокий голос. - Мне нужно рассказать Ему!
-Нам расскажи — низкий голос, полный уверенности — мы передадим.
-Только Ему могу! Именем Бога истинного молю, заклинаю, пустите!..
Скрипнула дверь. В проеме появился человек. В темноте можно было разглядеть кровавого цвета злобно оскаленную маску. Стражи упали на колени, а проситель в поклоне распластался по земле.
-И кто это — насмешливо и высокомерно заговорил человек — у нас такой важный? - ему никто не ответил. - Ты что — неспешно продолжил он — язык Богу нашему пожертвовал? - он подпер подбородок кулаком и задумчиво посмотрел вверх.
-Величайший… - прошептали охранники.
-Ах, точно… вспомнил босс - У тебя минута. ГОВОРИ.
Проситель, так и не поднявшись с земли, рассказал о ритуале, и о человеке, что его прервал.
-А я-то думал... - задумался Величайший — где мой арх?.. Жалкий червь, ты пошел подсмотреть за ритуалом, в надежде когда-нибудь присоединиться… И оказался небесполезен. - резюмировал он. - Ты! - он указал на одного из охранников — выдать этому гарху робу!
-Величайший! - вскричал рассказчик — благодарю Вас! Моя плоть, мои мысли принадлежат Вам!.. Я...
-Довольно! - раздраженно прервал его Величайший — робу, ритуал, и пусть опишет нашего нового друга так подробно, как только возможно! Шевелись!
Охранник встал с колен, оторвал от земли рассказчика и поспешно покинул помещение.
-Величайший? - из другого прохода вышла фигура, которая при виде Величайшего встала на одно колено и преклонила голову.
-Арх мой… - отреагировал босс — собери архов на совет, а по пути… Прихвати кристаллы.
-Величайший? - удивилась фигура
-Быстрее! - поторопил босс — я всё объясню на совете... 

#Кровавые #Генрих #Кичиро #Фридрих 