Яр с трудом открыл глаза и осмотрелся. Он лежал на койке в больничной палате, в которой кроме него никого не было. В окна заглядывало вечернее солнце, из открытого окна дул легкий ветерок, слышались звуки улицы. Он перевел взгляд на себя. В его левую руку был воткнут катетер, к которому шла трубка от висевшей на стойке, стоявшей рядом с кроватью, капельницы, наполненной чем-то прозрачным. 
Яр откинул одеяло и сел, свесив ноги с кровати. Голова резко загудела, как после сильного похмелья. Хотя, почему как? Вдруг дверь в палату открылась и в нее зашел человек. Высокого роста, с идеально уложенными темными волосами, идеально выбритым лицом, в деловом костюме, под которым перекатывались крепкие мышцы.
-Ну и кто ты? - обратился Яр к посетителю.
-Я главный маг этого города, и Вы обязаны мне помочь. - с некой напыщенно начал маг.
-Ну и почему я должен тебе помогать? - в отличии от гостя, Яр говорил низким голосом, тихо и неторопливо. - почему я вообще тебе что-то должен?
-Потому что я...
-А я просил? - утомленным голосом перебил его Яр.
-Я могу хорошо заплатить. - после заминки продолжил гость
-Я и без денег обхожусь неплохо...
-Я могу дать Вам смысл жизни, ощущение собственной нужности и полезности. - в голосе гостя сохранялся невероятный уровень высокомерия.
-Нужности и полезности... - Яр взял подушку  и метнул  ее в гостя. Та пролетела сквозь него и, ударившись о стену, упала на пол. - Ты даже свою реальную жопу сюда не притащил... Вот насколько я тебе нужен.
-Между прочим, это крайне сложное... - обиженным голосом начал маг.
-Просто отделяешь душу от тела и переносишься куда надо... Ты больше выпендриваешься... Говори, зачем, хех, явился.
-Город атакуют теневые твари. Количество жертв неуклонно растёт...
-И?
-Нам нужен опытный теневик...
-Ой, а где же они все?.. - с издевкой ответил Яр.
-Видите ли...
-Вы на протяжении веков запрещали пользоваться тьмой, считая ее самым опасным элементом. А знаете, почему так получилось? Нет, конечно. 
Тень - идеальный элемент для борьбы с потусторонним, различными фантастическими и не очень тварями, это идеальная защита, не нарушающая основополагающих законов этого мира.
Эффективность теневиков была несомненна, но она их и похоронила. Людям свойственно завидовать. Зависть переросла в тихую ненависть. Их начали теснить и выживать. Их открыто презирали, плевали в лицо, и вытирали о них ноги. А потом опускалась ночь и люди на коленях умоляли теневиков сделать их работу, пока эта работа не оставила от человека пару обглоданных костей. Вот только те, кто использует тень, как правило, крайне терпеливы, и на редкость хладнокровны, иначе с тенью нельзя. Они могли укрыться в тенях и смотреть, как звери разрывают на части тех, кто не заплатил вперед. Думаешь, из-за жадности? Нет. Слишком часто их кидали с оплатой.
В конце концов, им объявили войну. Ну, теневики и напризывали... всякого... С той войны эта магия под запретом. А фантастические твари расплодились так, что чуть не поставили крест на судьбе человечества, ведь никто, кроме теневиков, не заморачивался со сдерживанием их популяции. - на несколько секунд в палате повисла тишина. - Так ответь мне, о воплощенная душа, - с издевкой - что ты готов мне предложить, чтобы я, отринув всяческое самоуважение, начал с тобой работать?
-Я протягиваю Вам руку, чтобы помочь Вам выбраться из той ямы, в которую Вы сами себя загнали. Я предлагаю Вам Цель, ну и почет и уважение... - неспеша перечислял маг.
-Знаешь, когда я их получу? - с насмешкой ответил Яр - Через пару месяцев, когда твари перебьют половину города. Сколько это? Миллион? Полтора? Неважно. Я приду, и бесплатно сделаю свою работу - освобожу город за пару ночей. После чего буду греть своё черствое сердце в лучах заслуженного почёта и уважения. Так зачем мне ты?
-Вы готовы пожертвовать парой миллионов ради удовлетворения своего эго? - маг был очень удивлён.
-Как я уже сказал - мы не работаем без предоплаты.
-Я могу дать слово...
-Твое слово - последнее, чему я верю. Ты ведь даже не соизволил притащить сюда свою жопу.
-Вы - чудовище! - возмутился маг.
-А ты монстр. Да-да, я слышал о твоих... подвигах.
-Мы оба сделали этот выбор - неожиданно спокойно произнес маг - затем, чтобы тысячам других не приходилось выбирать.
Иллюзия растворилась в воздухе, оставив Яра одного. Он молча развернулся к окну и тихо прошептал: "Как же я люблю закаты..."

#Яр #Зеро #Встреча
