...Утро в средневековом городе обычно довольно шумное. Зазывали народ уличные торговцы, орали дети, кто-то с утра пораньше получал живительных пинков от стражи, на рынке неподалеку орала недовольная скотина…
Ты просыпаешься не от этого шума, а от солнечного луча, пробившегося сквозь ставни, и попавшего тебе в глаз. Садишься, потягиваешься, стараясь не потревожить свою соседку по койке — самого близкого человека за всю свою жизнь, десятилетия которой уже давно перестал считать… Ты аккуратно открываешь ставни и выглядываешь в окно, откуда видно всю центральную улицу города.
Вдруг ты видишь, как с неба прямо на улицу падает металлическая сигара. Падает быстро, в отличии от тебя, обычные люди не успевают среагировать. На ум приходит слово «ракета»…
Вспышка!.. Ты быстрый, отворачиваешься почти моментально, но свет быстре, и твои глаза уже ничего не видят… Ты не чувствуешь, просто знаешь, что этим светом уже сдуло твою кожу… Ты пытаешься обнять свою любовь, прикрыть ее своим полубессмертным телом, но ты осознаешь, что трактир уже сдуло, как соломенный, а ты превращаешься в обугленный кусок плоти…
Яр вскрикнул, проснулся и резко сел на кровати. Все тело покрыто холодным потом, сердце стучит как хреновый двигатель… Он громко выругался и резко ушел в тень…
____
Яр сидел на крыше своего дома, свесив ноги вниз, и курил сигарету. Ночной ветер был уже по-осеннему холодным, пробирал практически до костей, заставляя кожу покрываться мурашками. Но Яр не обращал на это никакого внимания.
В его голове продолжали всплывать воспоминания… Он ведь нашел ее тогда… Точнее… То, что когда-то было ей… Ни одна пуля, ни один мутировавший зверь, даже ядерная бомба, не смогли причинить ему ТАКУЮ боль… Он пытался отвлечься, пытался найти виноватых, пытался отпустить и жить дальше… Азартные игры не помогали, от других женщин его воротило, вину за произошедшее никто не взял, а как жить дальше он так и не придумал… Все, что он смог — напиться до состояния животного с пустыми глазами, в надежде, что алкоголь поможет заглушить боль,и не просыхать десятилетиями…
-Соберись… - заговорил Яр сам с собой и нервно затянулся - ты ведь так и… не нашел виноватых… ты памятью единственного человека, который был дорог клялся… что найдешь и… они будут молить о смерти… - он выдохнул сигаретный дым. - Каждый раз кошмары все хуже и хуже… - Яр снова затянулся - интересно, хех, что может быть ещё хуже?... И как, спать?...
Он осмотрел спящий город, и, не увидев ни одного огонька, со вздохом лег на крышу. Перед ним открылся в кои-то веки свободный вид на звезды, которому больше не мешали ни городские огни, ни загазованная атмосфера…
-Я сижу и смотрю в чужое небо из чужого окна… - сам того не ожидая запел Яр 
-И не вижу ни одной зна-акомой звезды… пел он, с трудом вспоминая слова 
-Я… ходил по всем… дорогам и туда, и сюда
-Обернулся… и… не смог… разглядеть… - пара секунд на раздумья - следы…
-Но… если есть… в кармане пачка сигарет - он посмотрел на руку, в которой была зажата та самая пачка
-Значит, всё не так уж… плохо… на сегодняшний день…
-И билет… на самолёт с… серебристым - он запнулся - крылом
-Что, взлетая, оставляет земле лишь тень - Яр резко замолчал. 
Он лежал не двигаясь ещё пару секунд, после чего сел, и сказал себе под нос: - у меня плохое настроение, говори, или свали…
Спустя пару секунд полной тишины пространство буквально заполнил неудержимый смех. Резкий, высокий, идущий будто из самой преисподней, он звучал пару секунд, после чего смеющийся стал выдыхаться и замолк.
-И ка-ак  давно? - поинтересовался голос
-С самого начала - неохотно ответил Яр.
-Какие мы наблюда-ательные… - умилился голос
-Зачем пришел? - Яр был не в настроении общаться
-Охо-хо-хо-хо… - потусторонний смех вновь заполнил собой все пространство - какой любопытный мальчик… Представь - начал он как заправский рассказчик - город, где крутится половина европейский денег, погрязший в алчности, - он говорил все громче - пороке, раздираемый ордами фанатиков, а посреди!.. - театральная пауза - два реликта, осколка прошлого, - голос нагнетал драматизма - один из которых не знает, а второй и помнить не хочет… Ай! - возмутился голос. - Яр не терял времени даром. Под слова про реликты он отломил от черепицы кусок и, не глядя, кинул его себе за спину. Осколок разбился об пустое пространство, что и вызвало возмущение.
-К делу. - сигареты в пачке закончились, открывать новую было лень, отчего Яр и злился.
-Кто понял жизнь, тот не спешит - с издевкой ответил голос - впрочем… Так уж и быть... за твою головку назначена охрененно большая награда.
-Ха-ха - Яр был не в настроении шутить.
-Настолько не смешно? - участливо поинтересовался голос
-Попы шутят смешнее…
-Неправда - голос обиделся. - Ну ладно - он резко сменил тон на деловой - к делу, так к делу. 10 лучших ассасинов пойдут по твоему следу. Ну а я…
-Все им расскажешь - договорил за него Яр.
-Разумеется.
-И зачем тогда?
-Толпа - голосом заправского зазывалы - требует хлеба и зрелищ. Толпа требует крови! Толпа желает видеть перекошенные лица бойцов, выпущенные кишки… Моря крови!!! Короче, - голос вернулся к деловому тону - развлеки меня - он бросил Яру мешочек, а тот, не глядя, его поймал.
-Дополнительное предложение - ответил Яр. Голос удивленно хмыкнул - ты найдешь АКТУАЛЬНУЮ базу кровавых фанатиков, и незаметно наведешь на нее мага, и его подопечных. Когда они вступят в бой - поможешь им, если возникнет неотвратимая угроза их жизни.
 -Ох, милый мой - с придыханием ответил голос - я согласен на все что угодно… Контракт!
-Контракт. - ответил Яр. Этот диалог начинал его утомлять, а кроме того, он изрядно промерз на ветру. А потому, когда гость исчез, он вернулся в квартиру, надеясь, что под теплым одеялом его не побеспокоят никакие кошмары…
___
Солнце почти подошло к зениту, когда троица в разрушенном доме решила все таки проснуться.
-Итак, господа, какие планы на сегодня? - потягиваясь и зевая спросил Генрих.
-Пожрать. - ответил Фридрих - с утра маковой росинки во рту не было…
-Ты. Ещё. Скажи. Что. За весь. День. Ни. Разу. Не присел… - Кичиро сидел скрестив ноги и положив руки на колени.
-Верно. я ведь лежал! - Фридрих зашелся в приступе смеха, схватившись руками за живот.
-Реально, как дите…
-Все взрослые - неожиданно серьёзно заявил Фридрих - как правило дети, которые вымахать-то вымахали, а что делать - не знают. Смотрят на тех, кого успешными считают, и за ними повторяют - авось прокатит. И кто бы там что не говорил за ответственность, за раннее взросление там… Внутри каждого из нас сидит ребенок, которому страшно, грустно, одиноко, а хочется играть и веселиться… Короче, я жрать - прервал он сам себя - Ито?
-Как. Обычно.
-Геня?
-Ещё раз меня так назовешь - ответил сидевший в глубокой задумчивости Генрих - уебу.
-Без завтрака значит… - нисколько не удивившись, Фридрих вышел из здания.
Некоторое время тишину нарушал только треск вечного костра.
-И часто он так… умничает? - прервал тишину Генрих.
-Периодически. Он. Подбрасывает. Хорошую. Пищу. Для. Размышлений…
Наступившую тишину нарушил вернувшийся Фридрих. В руках он нес два пакета из промасленной бумаги, один из которых передал Кичиро. Тот немедленно развернул его. Внутри оказалась сушеная рыба, которую он, несмотря на странный запах, принялся поглощать, каждый раз приподнимая край маски. Фридрих проделал все то же самое, только ел он вяленое мясо.
-Слуфай, Генвих - заговорил Фридрих  с набитым ртом - как думаеф, как фкого твой маг упвавица ф ваклинанием?
-Он уже. - ответил Генрих - ты мне вот что скажи - он на секунду задумался - че там с фанатиками? Ну там, поведение, иерархия, слабости какие…
-Ито же рассказывал, не? - Фридрих потер обросший короткой щетиной подбородок
-Да я как-то прослушал…
Хм - Фридрих проглотил еду и задумался - поведение… Ну-у… Ритуалы, они как правило, ближе к вечеру проводят… восемнадцать исполнителей, один наблюдатель. Из исполнителей 12 - мясо. Они кровь сдают для ритуала, в драку первыми вписываются… Обычному человеку они не ровня, но мы с ними справимся.
-Самоуверенно… - бросил Генрих
-Да у них их хорошего только скорость!... - возмутился Фридрих - Опыта ноль, навыка ноль, даже толпой правильно зажать не умеют… Вот маги… Эти да… Могут проблем создать
-Маги? - оживился Генрих
-Фо, фак февово вововю фо ли? - с вызовом спросил Фридрих, попутно проглатывая свою порцию - Короче, ещё 6 - маги. Так-то они в основном ритуальщики, но в бою проблем доставить могут, особенно если те 12 будут их прикрывать… Но самый неприятный - наблюдатель. Они их архами называют…
-Как, как? - удивился Генрих
-Архами, ну типа, арх - Фридрих было очень приятно, что его рассказы всерьез кто-то слушает -  пиздецки сильные бойцы. Магия, физуха, интеллект… Мы как-то встретились с одним таким… Живы просто потому, что он тянул время для ритуала, а потом просто сбежал… Ща вернусь - он встал и пошел на второй этаж.
-На что вы вообще рассчитывали? - обратился Генрих к Кичиро - как вы планировали найти их в этом городе, а затем победить?
В ответ раздался тяжкий вздох.
Тем временем Фридрих уже спускался по лестнице. В одной руке он держал большой сверток, который он поспешил передать Кичиро, и, услышав: “Благодарю”, принялся извлекать содержимое мешка, который он нес во второй руке. 
В свертке Кичиро оказалось нечто, напоминающее кольчугу, состоящее из прямоугольных деревянных брусочков, выкрашенных в зеленый цвет, скрепленных металлической нитью.
А у Фридриха доспех оказался поприличнее - кольчужная рубаха до бедер, с металлическими пластинами напротив сердца и живота, кольчужные штаны с довольно большим гульфиком, металлические поножи и наручи, сабатоны. Дополняла этот набор металлическая кираса, а также шлем без забрала, полностью закрывающий голову и латные перчатки. И весь этот конструктор требовалось как-то собрать воедино…
-Кичиро? - спросил Фридрих
-Минутку - ответил тот, просовывая голову в свой доспех.
-Такс, Геня… - Фридриха прервал довольно болезненный тычок с локтя, от которого он согнулся пополам и болезненно выдохнул. - Шайсе!
-Давай назови меня Геней еще раз - елейным голосом предложил Генрих.
-Фик дич…
-Ой, а что такое, неужели я тебя не предупредил? - Генрих продолжал злорадствовать.
-Кичиро - болезненный вздох - тут наших бьют!
Кичиро повернулся и Генриху и Склонив голову произнес: - От. Лица. Своего. Друга. Я прошу. Прощения. За его. Недостойное. Поведение.
-С него клятва, что больше не назовет меня Геней…
-Может тебе ещё… - Фридрих наконец распрямился и отдышался - в супружеской верности поклястся?
-Теперь понятно - показательно задумался Генрих - как у вас там товарищество укрепляют…
-Такой. Поступок. Недостоин. Такого. Воина - поддакнул Кичиро.
-Дер тойфел ист мит дир… - пробормотал Фридрих - клянусь - сказал он положа руку на сердце.
-Ладно - подобрел Генрих - прощаю.
-Слушай - заговорил Фридрих - можешь рассказать про город?
-А что ты хочешь узнать? - поинтересовался Генрих.
-Начни с начала…
____
Яр лежал на крыше в тени бывшей печной трубы. Все также в непонятного цвета штанах и майке-алкоголичке, так и не сумевший выспаться, он ждал своих убийц, попутно предаваясь невеселым размышлениям.
-...Интересно… - он достал из тени мешочек, содержимым которого ночной гость пытался расплатиться за услугу. - это то, о чем я думаю?
В его руках оказался камешек размером с гравий. Прозрачный, словно кусок стекла, на фоне неба он переливался всеми цветами радуги. Яр подал в него немного энергии. В ответ на это камень выплеснул немного своей силы. 
Эта сила… Перед Яром пронеслось множество видений. И каждое из них обещало ему неслыханное могущество. Он видел сожженные города, павшие пред ним на колени народы, толпы великолепных женщин, жаждущих внимания величайшего в мире огненного мага… Надо всего лишь подать свою душу этому камню, и это все будет твоим…
-Огненный значит… - вслух подумал Яр. Он подбросил камень и на лету поймал его в мешочек. - Многовато - он продолжил размышлять - этих камней выползло в последнее время… Третий или четвертый?.. Хотя… Учитывая, что, в теории, их бесконечное множество… И сколько проблем приносит даже один… Конкретно этот хотя бы есть кому сплавить. Тот маг… время его не пощадило, однако…
Размышления Яра прервала сработавшая сигналка - границу пересек десяток живых, и ни один из них не отбрасывал тени… У Яра уже был план, осталось его выполнить.
Он встал, отряхнулся, и резко отпрыгнул в сторону. На месте, где он стоял, нечто буквально вскрыло крышу, подняв облако из пыли и обломков черепицы. Яр снова уклонился, и удар снова вскрыл крышу, прорезав несколько толстых балок. Не останавливаясь он с разворота ударил ногой в, казалось бы, пустоту, но короткий вскрик, полный боли, и стук от падения тела говорили обратное. Не мешкая Яр спрыгнул во двор-колодец, который был, дай бог, метра два как в длину так и в ширину. Встав на центр, взмахом рук он организовал торнадо, поднявшее кучу пыли.
Когда пыль осела, он увидел девять силуэтов, каким-то образом висящих на стенах. Они молча переглянулись и по очереди ринулись в атаку. Яр рывком уклонился от удара первой, раскрутившись юлой отклонил удар второй, снова сместился в центр от удара третьей, схватив первую за руку с ножом, сместился в угол, избегая удара четвертой, отпустил руку, рванул ко второй, дал ей под дых, ушел от удара пятой, схватил растерявшуюся четвертую за плечо, грубо дернул, поменявшись с ней местами, дал по печени второй, бросил ее в угол, уклонился от удара шестой, схватил за шею, не дав опомниться, затолкал её в свободный угол, с разгону забежал на стену, уходя от удара седьмой, схватил в полете восьмую, бросил ее в свободный угол, упал за спину седьмой,пнул ее в последний свободный угол. Ассасины быстро сориентировались, бросили длинные клинки и достали кинжалы. Яр в ответ взмахнул руками. Черные щупальца, поднявшиеся из земли, выбили из рук ассасинов оружие, схватили его и на уровни груди Яра образовали цветок, в котором клинки были лепестками. Цветок закрутился с бешеной скоростью, и, расширившись, одновременно вспорол глотки всем ассасинам.
-Девять… - подумал Яр - где десятая?..
Он уклонился от очередного удара. Удар попал в стену, выбив облако пыли и кирпичной крошки. Ассасин не мешкая выхватил кинжалы и бросился в атаку. От первой атаки Яр ушел в сторону, вторую отбил, а затем ушел в глухую оборону, отбивая обрушившийся на него шквал колющих ударов. Однако Яр и не думал сдаваться. Он намеренно открылся, и ассасин тут же атаковал обоими руками. Вот только брешь была мнимая. Яр ударил в ответ, и руки ассасина разлетелись в стороны, бессильно роняя кинжалы. Он поймал один из них и, не медля, по рукоять вонзил его в грудь ассасину и с силой повернул. И лишь в последний момент Яр увидел, как вражеская сабля, которую ассасин вбил в стену, а затем, найдя, пожалуй, единственный способ отвлечь Яра и удержать его на месте, несется прямо к его шее. И в следующий момент его голова полетела на землю, отдельно от тел убийцы и его незадачливой жертвы…

#Лотос #Яр #Ильянар #Генрих #Кичиро #Фридрих 