-Так, ещё раз и сначала — Генрих был очень недоволен — Какого. Хрена. Здесь. Происходит?  А если совсем просто — Нахуя я их отпиздил? - он указал пальцем на четыре сложенных рядком бессознательных тела, со связанными за спиной руками.
-Действительно — Яр пытался закурить сигарету, но порывистый ветер постоянно гасил зажигалку. Неудивительно, ведь они находились на крыше пятиэтажного дома. Краем глаза Яр посмотрел на Генриха, после чего довернул сигарету так, чтобы ее конец смотрел на напарника. Через секунду сигарета вспыхнула и задымилась. - Спасибо — довольный Яр затянулся, и выпустил клуб белого дыма, который тут же был унесен ветром.
-Чево? - Генрих был сильно озадачен — ты что сделал?
Яр, не торопясь, выпустил ещё один клуб дыма.
-Твоим взглядом можно было дыру в бетонной стене прожечь — Яр наконец заговорил — что ему сигарета…
-Но я не могу колдовать — возразил Генрих — и, кстати, если я рядом, колдовать невозможно. Не обратил внимания?
-Ты знаешь, как работает магия? - Яр вновь затянулся, и, не дожидаясь ответа, продолжил — магия — это плод нашего воображения, воплощенный верой в возможность... воплощения... Мда... - огонек сигареты то разгорался в ночи, раздуваемый ветром, то тух во время затишья.
-Но моё поле подавления блокирует энергоканалы… - попытался возразить Генрих.
-Это другая сторона медали — прервал его Яр — попробуй подумать над тем, что твое поле, есть плод твоей веры.
-Моё поле — плод экспериментов церкви! - решительно возразил Генрих
-Или они просто убедили тебя в том, что ты его излучаешь — Яр вновь затянулся. - Кстати, как ты относишься к женщинам?
-Эмм — Генрих уже который раз оказался сбит с толку — никак… мне абсолютно всеравно…
-И это тебе тоже внушили… - довольным голосом ответил Яр.
Повисла неловкая тишина.
-Так, ещё раз и сначала — встряхнул головой Генрих — Какого хрена здесь происходит? И зачем — он указал  пальцем на четыре сложенных рядком бессознательных тела, со связанными за спиной руками — я их вырубил?
-Возвращаясь — Яр снова затянулся — к разговору о магии, представь, что есть некий маг. Он придумал заклинание, поверил в возможность его исполнения, а потом остановился на том, что не может поверить в то, что сможет манипулировать таким количеством энергии. Он набрал себе помощников, а те ещё помощников… Они — он показал на тела — низшие звенья этой цепи. Они не в курсе, что вообще происходит. Они выбрались сюда кайфануть — Яр указал на несколько бутылок из-под пива — посидеть на крыше, посмотреть на звезды.
-И что мне с ними делать? - поинтересовался Генрих
-Да хоть изнасилуй и убей — ответил Яр — они обычные люди, на них всем насрать. Я получил все, что хотел. - с этими словами он бросил окурок и исчез, будто унесенный порывом ветра.
___
-Хм… Очень… Интересно. Я полагаю, на этом всё? - маг откинулся на спинку своего кресла.
-Да — ответил стоящий напротив Генрих. Стоял он потому, что во всей комнате было только одно место, куда можно было бы сесть.
-А какова судьба пойманных? - поинтересовался маг.
-Попущены и отпущены — ответил Генрих — попытаются колдовать — умрут, о чем предупреждены.
-В таком случае - нарушил тишину маг - не смею более вас задерживать.
-Слушай… А что ты думаешь по поводу его слов? Про воображение? - поинтересовался Генрих.
-Это… - маг на секунду задумался - весьма интересная по своей сути мысль. Я прошу Вас подождать — обратился он к уже развернувшемуся спиной Генриху.
-Что не так? - гость снова развернулся лицом.
взял с нее газету и протянул ее Генриху.
-Будьте любезны, ознакомьтесь от и до…
-Обычно газету читают сидя - ехидно ухмыльнулся Генрих
Маг в ответ тяжело вздохнул, и взмахом руки создал точную копию своего кресла за спиной у гостя.
-Спасибо - Генрих уселся в кресло и принялся читать.
Через несколько минут тишины Генрих перевернул последнюю страницу.
-Ну как вам газета? - с нетерпением в голосе спросил маг
-Бумага говно - ответил Генрих.
-Так, и?.. - Маг осекся и удивленно посмотрел на гостя - Какая бумага, вы о чем?
-О газете…
-Я про содержание спросил, а не про форму - утомленным голосом возмутился маг. - Впрочем… Британцы опять перемудрили с налогами, так что… Чем богаты…
-А про содержание… - заговорил Генрих попутно складывая газету - больше всего меня развеселило вторжение османов в Югославию.
-Чем же? - удивился маг.
-Помнится мне, что русы как-то обещали османам, что если они полезут в Югославию, то Стамбул войдет в состав Русской Империи под именем ныне властвующего императора…
-Если это правда - с интересом откликнулся маг - то я османов не понимаю. Их вообще предупреждали, что, в случае полноценной войны, русы их просто раскатают в тонкий лист бумаги? Или на кого-то рассчитывают… - он призадумался - может, Речь Посполитая?...
-Не забывай, русы довольно дружны с Северным Союзом Народов. Если поляки полезут в Югославию - получат десант в Кёнигсберг. 
-Можно подумать он настолько важен… - закатил глаза маг
-Прикинь, тебе занозу под ноготь вогнали…
-Ну если с этой точки зрения… - хозяин подпер подбородок рукой и задумался - А как вам новость про ересь в Римской Империи?
-Это же у нас - задумался Генрих  - в северной ее части происходит?
-Верно
-Нуу… - гость заворочался в кресле - германцы шатают обстановку?
-Возможно, они этот регион давно хотят, и, прошу заметить, не без причины. А если учесть, что Римская Империя вновь объявила войну Испанскому Царству…
-Всрался этим латиносам Гибралтар…
-Извольте, вы знаете, сколько налогов они платят за проход?
-Не пытайся они захватить проливы каждые 20 лет, платили бы меньше…
-Ммм… - маг откинулся на спинку кресла - звучит правдоподобно…
-Это оно, да? - спросил Генрих. По комнате пробежал холодок. - То, что ты говорил? - 
-Думаю, да - маг резко посерьезнел - финал прелюдии к к первой мировой войне
-Пф… - фыркнул гость - слишком пафосно для бойни, которая вот-вот начнется.
-Отнюдь. - возразил маг - Итак, резюмируем…
-Слушай - перебил Генрих - Спасибо конечно, что держишь меня в курсе политических новостей, но… зачем это все? При нужде я и сам…
-Потому что вы - маг резко вспылил - даже не удосужитесь пополнить свой багаж знаний без хорошего пинка! Мне приходится почти силой заставлять вас узнавать что-то новое, лишь бы с вами было о чем поговорить!
-Если бы каждый наш разговор не оканчивался начатым тобой скандалом и твоей же попыткой самоутвердиться за мой счет! - Генрих тоже повысил голос - Признайся уже сам себе, что никому не всрался, и единственное, что ты можешь… 
-За такие речи бьют ножом в печень - сквозь зубы сказал маг. В воздухе чувствовалось напряжение, а вся мебель в комнате мелко затряслась.
-Ну давай, давай, хех, на-па-дай… - Генрих закрыл глаза, а когда открыл их, они засветились светло-фиолетовым светом.
-Ладно, - сказал маг после пятиминутной игры в гляделки - вы все ещё нужны мне живым. - Напряжение исчезло.
-Сказал ходячий труп - гость не остался в долгу, но свет из глаз убрал.
-В городе - начал рассказ маг - появилась, предположительно, пара группировок. Как минимум. одна из них практикует очень интересные ритуалы, жертвами первого стали сотня человек. Второй... Ещё не проведен. Адрес первого - он пустил по воздуху бумажку, которую Генрих поймал на лету.
-Как обычно? - поинтересовался гость.
-Как считаете нужным - со вздохом ответил маг.
-А Яр?
-Это важнее.
Генрих исчез.
-Как там церковники любят говорить? - маг обратился в пустоту - Устами младенцев глаголет истина?

#Яр #Генрих #Зеро 