Таверна располагалась минутах в десяти пешего хода от большака. Такое расположение было весьма удобно - много народу не шастает, но те, кому надо, найдут непременно. Здесь, в некотором отдалении от лишних глаз и чужих ушей, можно заключить щекотливую сделку, скинуть запрещенный товар, быстро продать что-то подпорченное, да и местные иной раз были не против сбыть трактирщику что-нибудь съедобное в обмен на медные или серебряные кругляши. 
Стоял час быка и волка, когда к двери трактира подошел человек. Его фигуры было не рассмотреть из-за плаща до пят, его лицо надёжно скрывала тень от капюшона. Преодолевая сопротивление мощной пружины, он открыл тяжелую дверь, сбитую из толстых досок, и оказался в тамбуре, в котором к стене прибито несколько деревянных крючков, и оружейная стойка, которой ни один адекватный человек  не доверит своё оружие. Путник толкнул вторую дверь, за которой находился зал.
В зале, вдоль стен, стояло с десяток прямоугольных дощатых столов, у каждого стояло по 2 крепко сбитых лавки. единственный светильник висел над барной стойкой, которая выглядела готовой вот-вот развалиться. Потолок нависал так низко, что гость вынужден был ссутулиться, чтобы не биться головой.
Сам бармен, подобно зомби, восставал из-за стойки, разбуженный звякнувшим колокольчиком. Вид у него был соответствующий - помятое лицо, искривленное парой больших шрамов, засаленные пряди волос, желтые кривые зубы, коих раньше явно было больше. Дополняли образ нестиранная рубашка, потрепанная кожаная жилетка, и тканевые штаны, подвязанные полоской кожи, которая (если смотреть издалека) была похожа на ремень.
#Яр #Соло #Угроза 