Стояла холодная осенняя ночь. Полная луна затмевала своим светом звезды, кроме самых ярких, освещала поля и деревни, отражалась в реках и речушках. Её свет падал на густо сплетенные кроны деревьев, но преодолеть их был не в силах. Зато света хватало, чтобы осветить немалых размеров поляну, на которой стояли двое.
Фигура первого была человеческой. Он стоял спиной к луне, холодный осенний ветер раскачивал полы его плаща. На его голове был капюшон, из-за чего его лица не было видно. Фигура второго довольно быстро преображалась - раздавалась в плечах, руки удлинялись, лицо вытягивалось в морду, а рот превращался в пасть, полную острых, как скальпель, зубов. Одежда не выдерживала такого напора и рвалась, под обрывками тут же проступала шерсть.
Наконец, преображение закончилось, оборотень встал на четвереньки и протяжно завыл на луну. Его вой пробирал до глубины души, кажая клеточка тела немела от страха, а в голове оставалась только одна мысль - бежать.
Пользуясь моментом оборотень бросился вперед. В руке человека появилось довольно необычное оружие - изогнутый клинок, длиной около метра. Острая кромка тянулась по внешней стороне клинка. Рукоять была той же длины, что и лезвие, а на ее конце был металлический шар с кулак размером. Человек немного повернул оружие - отражение луны на клинке, который был шириной с ладонь у рукояти и раза в 2 шире у конца, попало оборотню в глаза, ослепив его, буквально на долю секунды. Щелкнули зубы, со свистом рассекли воздух когти, каждый длиной с ладонь взрослого человека.
Человеческий силуэт обернулся дымкой и бесследно исчез, оставив врага в недоумении. Впрочем, ненадолго - свиснул клинок, чавкнула плоть, покатилась голова с оскаленной пастью. Человек, стоявший чуть в стороне, взмахнул оружием, стряхивая с него кровь.
Вдруг на краю поляны стали появляться человеческие силуэты. 5, 10... 48. Сорок восемь взрослых мужчин, первым из них вышел дед, лет 50 на вид. Под лунным светом серебрилась седина в бороде, теряющие цвет длинные волосы были связаны в хвост, в который было вплетено несколько цветных лент. В отличии от остальных, одетых в разного кроя просторные рубахи и штаны, он носил длинный плащ, полностью закрывавший его тело с плеч до пят. Дед вышел на свет, и немигающим взглядом уставился на человека.
-Обличительную речь напоследок? - скучающим голосом спросил человек.
-От тебя даже костей не останется! - низкий голос старика был полон ярости.
-Давй в темпе, я хочу перерезать все логово, пока они спят...
Старик молча начал трансформироваться, за ним последовали и остальные. Вскоре перед человеком предстала волчья стая, во главе которой стоял неестественно большой бурый медведь, длинная шерсть которого отливала сединой. Медведь издал полный ярости рёв, и повел стаю в атаку.
Словно лавина они бросились на человека. Но человек не собирался встречать ее грудью - его силуэт обратился дымкой, а он сам появился за спиной последнего нападавшего и одним ударом разрубил его поперек груди, чтобы снова исчезнуть и появиться, нанеся смертельный удар. Организованная атака оборотней захлебнулась. Она превратилась в свалку, гле оборотней сбивали с толку тени, блики луны на клинке, появляющиеся то тут то там силуэты, заставлявшие волков атаковать во все стороны. Скоро от стаи остался лишь медведь, вокруг которого, по часовой стрелке, по очереди образовалось 12 силуэтов.
Медведь с диким рёвом, который парализовал тело, душу и мысли, поднялся на задние лапы, увеличив свой, и без того немалый рост, раза в два, и с силой опустился на передние лапы, породив мощную ударную волну, сбившую силуэты с ног, и поднявшую из-под земли корни, что впились в силуэты и прочно оплели их, не давая пошевелиться. Голова медведя, будто от удара, отвалилась от шеи и, подгоняемая остатками ударной волны, покатилась к одному из пропадающих силуэтов.
Человек вынырнул из тени и подошел к ещё живой голове.
-Не переживай - обратился человек к голове - предеай стае - он окинул взглядом поляну, потемневшую от крови и отрезаных частей тел - что скоро они встретятся со своими семьями... 
Голова напоследок клацнула зубами и окончательно затихла. Человек поднял ее за шерсть на макушке и положил в мешок, появившийся в другой руке. Мешок он положил на землю, и он за пару секунд утонул в собственной тени.
Более не медля человек покинул поляну. Он направлялся к заброшенной штольне, где в былые времена добывали уголь.
Снаружи штольня казалась заброшенной, но, спустившись вглубь и пройдя пару поворотов, человек увидел свет. Штольня была обжита.
Многочисленные ответвления отходили от основного коридора. В них, прикрытые шторками от света факелов, то тут то там развешанных по стенам, спали женщины и дети разных возрастов. Человек вновь извлёк из тени своё оружие и размеренными движениями, словно косарь на поле, принялся отрубать головы спящим. Он заходил в каждый отнорок, заглядывал в каждую щель, и после него там не оставалось никого живого. Но убивал он далеко не беззвучно, и одна из женщин вышла на шум, и тут же была поймана человеком и прижата к стене.
-Где реликвия? - безразличным голосом спросил человек. Женщина попыталась заорать, однако не смогла издать ни звука - человек ладонью закрыл ей рот и нос. 
-Хочешь поорать? - человек принялся шептать жертве на ушко - ори. Я планировал сделать всё тихо, безболезненно. Но ты не представляешь, - в голосе появилась кровожадность - какое удовольствие мне доставляет играть в прятки со смертельно напуганными женщинами и детьми. Пускай мельтешат и прячутся, я неспеша найду их всех, и каждый, и каждая из них будут УМОЛЯТЬ меня поскорее убить их, а я сполна наслажусь их страданиями, пока их крики будут слышать все все ещё живые, ведь защитить вас некому... - человек немного отодвинулся и увидел побелевшее лицо женщины, капли пота на её лбу, расширенные от ужаса глаза, а её тело била мелкая дрожь - или ты ответишь на мой вопрос - человек заговорил спокойнее - и тогда, обещаю, ничто, кроме звука отрубаемых голов, не нарушит эту тишину. - и отнял руку от ее рта.
-В са-са-самом низ-з-зу - женщина ели говорила от страха - та-там отвод г-г-гла-аз, я п-покаж-жу...
-Хорошая девочка - человек чуть отодвинулся и взмахнул своим оружием. По полу покатилась отрубленная голова с гигантскими от удивления глазами.
Человек продолжил кровавую жатву, пока не оказался в самой глубине шахты. Его чувства подсказывали, что кроме него в шахте нет никого живого - около тридцати спящих женщин и больше сотни спящих детей отправились на тот свет. Он вспомнил про отвод глаз, и принялся обследовать тупик. Расследование принесло плоды - он нашел тайный проход.
Проход был достаточно широк и высок, чтобы мог пройти нормальных размеров оборотень. Он оканчивался круглой пещерой, в центре которой, на постаменте, стоял ромбообразный рубин, размером с человеческую голову. Странно... Обычно подобное место находилось рядом с могилой первого старейшины - основателя рода. Таким образом он как бы видел, как его род растет, проводит обряды инициации, свадьбы, поминки по павшим, ритуалы имянаречения и прочие жизненно важные действа.
Человек с опаской приблизился к кристаллу и положил на него руки. Кристалл имел магическую природу, и явно содержал в себе некую информацию. Некоторое время человек готовился - освободил часть своего мозга от мыслей, чтобы именно на нее пришелся психический удар, которым кристалл его непременно одарит.
-Сим-сим, откройся - человек положил руки на кристалл - сим-сим, отдайся... - и, закрыв глаза, мысленно устремился внутрь кристалла.
Удар был довольно мощный. Его обуяла жажда крови, руки налились силой, появилось ощущение, будто на спине растёт шерсть, ногти превращаются в когти, клыки перестают умещаться во рту... Человек убрал руки с кристалла и потряс головой - несмотря на подготовку, преодолеть это наваждение было непросто, внушение переполнило буфер и дало по мозгам. Он некоторое время укреплял свою защиту, после чего вновь обратился к кристаллу.
И снова он чуть не улетел в нокаут - в мозг ударил концентрированный заряд похоти. Мозг будто расплавился и стек куда-то ниже пояса, откуда по телу расползался жар и неистовое желание иметь всё, что попадется на глаза... Человек отшатнулся от кристалла - на этот раз его спасла исключительно сила воли, не давшая свалиться в эту притягательную пропасть.
К следующему заходу он подготовился основательнее - из тени вышел его клон. С этим клоном человек наладил особую связь - он видит глазами клона и управляет его движениями как своими, но думает своей головой. Таким образом человек был полностью защищён от промывания мозгов.
Третье погружение было непростым - уже оба посыла сразу обрушились на голову клона. Клон не выдержал, однако пока он витал в облаках, человек продвигал его к своей цели. Наконец, на миг, ему явилось видение: сотни кристаллов, что по нитям отдавали собранную энергию в огромный шар, и тщательно начерченная звезда с одиннадцатью лучами и множеством других элементов. Её борозды заполнялись кровью, пролитой во славу кристаллов, а она сама отражалась от гигантской луны, цвета кости, на фоне алого неба...
Человек вышел из штольни и с шумом вдохнул свежий воздух. Смысла видения он особо не понял. Что-то поведал кристалл, до чего-то дошел сам. Нужен был спец по ритуальной магии, но до единственного достойного спеца было довольно далеко топать, просто так в такое путешествие не отправишься. Сам кристалл он прихватил с собой - все равно он потерял свою силу. Грубое вторжение человека нарушило структуру заклинания, и кристалл уже ничего не мог показать. Слишком много вопросов...

#Яр #Соло #Угроза