Генрих сидел в позе лотоса на крыше трёхэтажного здания. Здание находилось примерно посередине давно заброшенного квартала, чьи улицы поросли деревьями, кроны которых надежно прятали дома, обросшие плющом и травой, а из окон некоторых высовывались тонкие ветки и целые кусты.
"Любой маг распространяет вокруг себя ауру, его нечистое колдовство оставляет на циркулирующей в мире энергии следы, подобные следам на снегу. И чем сильнее колдовство, тем глубже отпечатки, тем заметнее след, как бы проклятый маг не пытался его скрыть..." - Генрих хорошо помнил уроки его наставников и тщетно пытался ими воспользоваться. Уже битый час он сидел на этой крыше и пытался уловить хоть что-нибудь. Справедливости ради. он нашёл один след, но он вел в никуда, как будто кто-то упал с небес, чирканул крылом по снегу и снова взлетел.
Постепенно усердные поиски превратились в медитацию. Человек словно растворялся в окружающем мире, прокникая взглядом все глубже, рассматривая каждую мелочь, и в то же время взлетал, улавливая всю картину целиком. И вдруг он увидел всё, будто щёлкнул каким-то переключателем. Весь мир, словно на ладони, бесконечный, холодный, но, в то же время - маленький и беззащитный перед зловещим оскалом невероятных размеров пасти, что стремилась его поглотить...
Генрих вышел из медитации рывком, будто кто-то окатил его ведром ледяной воды. Ещё пару минут он сидел с ошарашенным видом, пытаясь успокоить бешенно стучащее сердце, и понять, что он только что увидел. Был в этом и положительный момент - теперь он с точностью до метра мог определить местоположение объекта.
Генрих встал, потянулся, глянул на почти скрывшееся за горизонтом солнце. Подощел к краю крыши и спрыгнул. Мягко приземлился, подошел к большому мотоциклу с коляской, что стоял у входа в дом, взял его за руль и потащил к месту, где скрывался объект.
Этим местом оказался подвал одного из домов. Вход в него находился на западной стороне дома и лучи уходящего солнца светили прямо туда, но будто останавливались у дверного проёма, за которым стояла непроглядная тьма. Генрих вгляделся в нее и, с усмешкой, полез в карман своей жилетки, откуда достал крест.
Крест был цвета золота, его длинный конец был обломан, будто он когда-то был частью чего-то большего. Генрих поднес крест к губам и что-то прошептал. В ответ на это крест засветился мягким золотистым светом. Удерживая его на манер меча, за короткую сторону, Генрих начал спуск в подвал.
Как только крест коснулся тьмы из подвала, он ярко засиял. Лучи света бегали по полу, стенам и потолку, словно отрезая от тьмы кусочки, которые не выдерживали яркого света. Кроме густой тьмы в подвале не было ничего интересного - какие-то трубы, какие-то обломки, ну и объект - парень лет... не больше 10, лежал на полу, с раскинутыми руками, по грудь погруженный в лужу, которая даже на фоне остальной тьмы была темной. 
Во время движения Генрих замечал, как тьма словно оживает, пытаясь увернуться от лучей, испускаемых крестом или дотянуться до него или... или... или... тень - стихия, изменчивая настолько, что никакой огонь или вода и рядом не стояли. Её действия невозможно предсказать, их результат невозможно оценить в рамках обычной человеческой логики. Благо, крест пресекал все попытки нападения и защиты.
Дойдя до ребёнка, человек присел и посмотрел на него поближе. По его коже ползла черного цвета слизь, медленно но верно подвигаясь к голове. 
-Справишься? - Генрих обратился к кресту. Тот на несколько секунд засиял ещё ярче. Удовлетворившись ответом, Генрих разорвал парню футболку и положил крест ему на грудь. Крест ярко вспыхнул, тело парня дернулось, слизь резко отступила, а лужа тьмы начала кипеть, шипеть и уменьшаться в размерах. Генрих взал парня под подмышки и принялся тащить его из лужи. Тени на стенах собрались в плотные комки и забегали активнее, пользуясь тем, что крест больше их не наказывал. Они пытались облепить парня, помешать Генриху, расширить почти выкипевшую лужу. Человеку пришлось собрать все свои силы, чтобы рывком выдернуть парня. Лужа исчезла, тени затихли и Генрих аккуратно положил парня на пол.
Тени, что так стремились помешать ему, сменили тактику. Они начали собираться в одно целое, которое непоминало женщину... или осьминога?.. или медведя?.. нечто явно враждебное. Генрих выпрямился, хищно улыбнулся и достал из-за спины свои топоры. За его спиной крест окружил ребенка куполом, состоящим из яркого золотистого света.
Тень выкинула вперед щупальце... или лапу с десятком острых когтей на конце?.. или кувалду, что одним ударом превратит внутренности в фарш?... Чеоловек не напрягался с поиском ответов - он мнгновенно сместился врагу за спину и с разворота рубанул его топором. Тело врага с чавкающим звуком разделилось надвое, но ненадолго - многочисленные щупальца соединили половинки в одно целое. Тварь сместилась и вновь попыталась атаковать. В этот раз человек телепортировался в упор к тени, и пока та ожидала его у себя за спиной, рубанул топорами крест-накрест, сделав из одной тени четыре. Тень не растерялась, снова срослась, зацепилась за потолок и послала во врага теневую молнию?.. огненный шар?... рассекающий всё на своём пути поток воздуха?.. 
Человек сместился в сторону в последний момент, пропуская атаку сбоку от себя, и, подпрыгнув, снова рубанул по тени. Та отступила, срастаясь медленно и с явным трудом. Но человек уже был рядом. Он выставил руки перед собой, ладонями друг к другу. Между ними засветилась ярко-фиолетовая точка, котора тут же начала расти, превращаясь в сферу, которая с резким высоким звуком взорвалась. 
Взрыв был без грохота и пламени, лишь с ударной волной, которая размотала тень на мелкие клочки, хлестко ударила по тьме на полу, стенах, потолке, ребенку, от чего он задергался в конвульсиях. Генрих рванул к нему, на ходу доставая из жилетки какие-то склянки. Парень обмяк - дыхания не было, сердце не билось.
-Ну что же ты так? - Генрих стоял на коленях перед парнем, на груди которого появился ожог до мяса. - С каких это пор ты стал выжигать не только тьму, но и плоть? - обратился Генрих к кресту. Тот ничего не ответил, даже не засветился.
-Ладно - Генрих покатал между ладоней склянку с розоватым содержимым и вылил его парню в рот. - Отдыхай, ты хорошо поработал - обратился он к кресту, убирая его в карман. Содержимое второй склянки оказалось на ожоге - он тут же начал зарастать. Парень дернулся и задышал. Третье снадобье было в шприце. Генрих долго примерялся, что-то считал в уме, и, в конце концов, небольшая доза пошла в вену на локтевом сгибе.
Парень открыл глаза и попытался сесть.
-Тихо, тихо, тихо... - придержал его Генрих - лежи пока, и не вздумай пытаться колдовать!
-Почему? - голос парня был тихим и, на удивление, спокойным.
-Ты под воздействием сразу пары вещей, губительных для магов - ответил Гених - моё заклинание оборачивает энергию хозяина проти него самого, и чтобы ты не умер, я ввел препарат, чтобы полность лишить тебя её. Если используешь магию - разменяешь ее на жизнь, причем десятикратно.
-Вы заберете меня обратно в лабораторию? - парень напрягся.
-Ты её разгромил в нуль - недоуменно ответил Генрих - не боись, лаба осталась в прошлом, забудь про нее как про страшный сон. Кстати, звать-то тебя как?
-Сорок пятый - ответил парень - я вам не верю.
-И это нормально - не замедлил с ответом Генрих - я бы в такой ситуации тоже не торопился верить первому встречному. Но подумай вот о чем - бессознательного тебя гораздо проще схватить и притащить в новую лабу. И оклемался бы ты там со связанными руками, катетером в вене и градусником в жопе. - он усмехнулся - Я же тут с тобой разговариваю, лечу, объясняю что да как...
-Или отвлекаете внимание... - почти прошептал парень.
-Сможешь встать - вперёд, не держу - обиженно ответил Генрих - вот только... - он прислушался - с улицы послышались звуки двух машин - там те, кого друзьями точно не назовешь - он кивнул головой в сторону выхода - иди к ним, и все будет так, как я сказал. Напоминаю, колдовать ты не можешь.
-А второй вариант?
-Идем со мной. Мне они ничего не сделают, а у тебя появится шанс на светлое будущее.
-Ладно - сдался парень после недолгих раздумий - я с вами.
-Шикарно - ободряюще улыбнулся Генрих - кстати, откуда такое имя?
-Вот - парень повернул правую руку запястьем вверх. На запястье был штрихкод. - Последние цифры - уточнил парень.
Генрих тяжело вздохнул.
-Ладно, не проблема. Я Генрих кстати - запоздало представился он - Встать сможешь?
-Попробую - неуверенно ответил Сорок Пятый. Он сначала сел, опираясь руками на землю, посидел немного. Потом взялся за протянутую Генрихом руку и без особых усилий поднялся на ноги.
-На, переоденься - Генрих поставил рядом с Сорок Пятым сумку - а то твоих тряпок даже последний бродяга постесняется. Твоего размера там точно нет, но не боись, свободная одежда сейчас в моде...
Парню понадобилось минут 10, чтобы найти футболку и шорты, которые не сидели мешком.
-Да уж - тем временем думал Генрих - терпения парням не занимать... Интересно, стоит ли дать им шанс?
-Давай за мной - сказал Генрих, убедившись, что парень готов - и это... Держись позади меня - немного подумав долнил он.
Стоило Генриху выйти на улицу как ему крикнули: "Стоять!"
-А вы вообще кто такие? - Генрих оглядывал поляну, на которую падали последние лучи уходящего солнца и группу из шести спецназовцев, стоящих полукругом и держащих его на прицеле.
-Ребенка вперед себя и шесть шагов назад! - продолжал командовать спецназовец.
-А ты вообще кто такой? - угрожающим тоном спросил Генрих.
Спецназовец выстрелил, целясь Генриху в голову. Тот дернул рукой, и под немое изумление всех присутствующих слил с ладони немного расплавленного свинца.
-Кто ещё шмальнёт - угрожающе заговорил Генрих - того хоронить будут по частям. - его глаза засветились фиолетовым светом, на коже проступили фиолетовые татуировки, в руках сами собой оказались топоры, один из которых он закинул себе на плечо - ВОПРОСЫ?! - от его тела поднимался фиолетовый пар.
-Никак нет! - хором ответили все шестеро. Их глаза были размером с монету, а под масками просматривалось выражение крайнего испуга. Они даже автоматы опустили.
Генрих с Сорок Пятым молча дошли до мотоцикла, мальчик, не без помощи Генриха, залез в коляску, а сам Генрих завел мотоцикл и уехал в сторону города. Будут преследовать - умоются кровью.

#Генрих #Соло #Лаба 