Солнце клонилось к закату, освещая большой город, и его окрестности. Его лучи проникали в глухие закоулки, окна офисов, цехов и квартир, то и дело попадали кому-то в глаза, на экраны мониторов. Недовольные люди, проклиная солнце, его лучи и всю эту долбаную жизнь, задергивали шторы и занавески, опускали жалюзи, разворачивали мониторы и экраны.
Человек, живущий в однушке, в высотке недалеко от центра, не успел сделать ничего из этого. Он крепко спал, и позволил солнечным лучам светить себе в глаза, отчего и проснулся. Недовольно бурча, он повернулся на другой бок, потянулся и открыл глаза.
-Наконец-то - высказался кто-то голосом, полным презрения и недовольства.
Проснувшийся повернулся в сторону голоса и увидел человека, сидящего в его любимом, белом в цветочек, кресле. Человек был высокого роста, с идеально уложенными темными волосами, идеально выбритым лицом, в деловом костюме и лакированых туфлях.
-Сколько раз я тебя просил - утомленным голосом начал проснувшийся - чтобы ты так не делал?
-А что? - удивлению, впрочем, как и высокомерию гостя не было предела - Я что, по-вашему, должен Вас будить? Или Вы предлагаете сидеть за дверью, и, подобно попрошайке, ждать Вашей милости?
Хозяин недовольно вздохнул и через мгновение, в одних трусах, оказался перед гостем, схватил его за грудки, и так же быстро выдернул его из кресла и прижал спиной к стене, обклееной бежевыми обоями. 
Гость хотел возмутиться, но обнаружил, что хозяин квартиры держит у его горла лезвие топора, формой напоминающего полумесяц, настолько длинного, что нижний край его доставал до конца рукояти. Топор, как и топорище, был сделан из кристалла, судя по сколам, каменным зубилом, которым пользовались на заре человечества. Рукоять топора была обмотана тканевой лентой неопределённого цвета.
На лице мага появилась гримаса ненависти и отвращения, будто он заглянул в яму, наполненную разложившимися расчленёнными трупами в перемешку с дерьмом.
-Если ты ещё раз - с неприкрытой злобой, сквозь зубы говорил хозяин - так сделаешь, именем своим и именем Божьим клянусь, что ты, дерьма мышиного кусок, останешься без своей обоссаной башки! - последние слова хозяин проорал во весь голос. Он выдохнул и отпустил гостя.
-Много кто так говорил - гость неспеша оправился - вот только где они все? - с издевкой спросил он.
Хозяин квартиры подошел к окну и открыл его, впуская в квартиру свежий воздух. 
-Говори, зачем пришел - хозяин все ещё злился - иначе твоё ебало познакомится с мистером асфальтом.
-Так что - гость продолжил, не обратив на слова хозяина внимания - будьте любезны - он осекся, не договорив - вокруг тела хозяина начала проявляться ярко-фиолетовая аура, а глаза засветились тем же, ярко-фиолетовым цветом. Он закрыл глаза и несколько раз глубоко вдохнул и выдохнул. Интенсивность ауры уменьшилась.
-Знакомы с HealthLab Incorporated? - гость заговорил снова, но уже деловым тоном, безо всякого высокомерия.
-Фармацевты?
-Как выяснилось, нелегальные эксперименты. Магические - уточнил гость.
-Дай угадаю - магия, дети, препараты...
-И получилось то, что эти...людишки - градус презрения на этом слове пробил потолок - несомненно не смогли взять под контроль - закончил гость.
-Их много?
-Кого?
-Ну не ученых же... - тяжко вздохнул хозяин - подопытных.
-Ваш вопрос был не столь очевиден, как вы думаете - укоризненно произнес гость - один.
-И что мы про него знаем?
-Вы про снова про подопытного, не так ли? - с издевкой спросил гость и, не дожидаясь ответа, продолжил - Мы знаем где он. Знаете на северо-западе полуразрушенный квартал, частично поглощенный лесом?
-Да - задумался хозяин - там есть где спрятаться. - и что мне с ним делать?
-С подопытным? По ситуации, но лучше доставить ко мне. Живым. - уточнил гость.
-А почему бы тебе самому этим не заняться? - вдруг заинтересовался хозяин.
-У меня есть куда более важные дела - пафосно произнес гость.
-Ты уж прямо скажи - начал насмехаться хозяин - не хочется руки марать, навыки общения с людьми нулевые... - хозяин тяжко вздохнул - это все?
-Да. - сказал гость и, топнув ногой, исчез.
Хозяин молча надел кроссовки с толстой подошвой, в таких удобно ходить и бегать, свободные черные джинсы, удерживаемые ремнем красноватого цвета с большой золоченой пряжкой, кожаную жилетку с мягкой подкладкой и кучей внутренних карманов. Топоры он пристроил за спиной, и они стали почти невидимы - о их наличии можно было узнать только по обмоткам рукояток, которые были примерно одного цвета с жилеткой. После одевания он отправился в ванную, где долго приводил в порядок свою прическу - средней высоты ирокез тёмно-фиолетого цвета.
Он вернулся в комнату, где прихватил из шкафа небольшую сумку, закрыл окно и отправился в сторону выхода.    

#Зеро #Генрих #Лаба