История России с древнейших времен до...
В 8-9 веках территория будущего Русского государства была заселена восточно-славянскими племенами, находившимися в процессе перехода от родоплеменного строя к государству. В этот период складывается княжеская власть, отдельные племена объединяются в союзы племен.
Крупнейшими из них были Поляне, со столицей в Киеве, и Ильменьские словене.
Кроме этих союзов существовали Древляне, Дрябовичи, Вятичи, Кривичи и другие.
Основные занятия славян: переложное или подсечно-огневое земледелие, скотоводство, в качестве вспомогательной роли, лесничество, бортничество.

862г. - призвание варягов. Сначала Рюрик княжил в Ладоге, позже построил себе Новгород.

Споры историков о личности Рюрика:
1. Норманнская теория - Рюрик - викинг из Скандинавии.
2. Антинорманнизм - основная позиция: Рюрик - славянин с южного побережья Балтики

Годы правления Рюрика в Новгороде: 864-879.
Правление Олега 879-882-912. Олег покорил Константинополь, дал решительный отпор Хазарским племенам, и объявил Киев матерью городов русских. При нем Русь впервые обрела территориальную целостность.

912г - князь Игорь подавил восстание Древлян и вернул их в состав Руси.
941г. - первый поход Игоря на Византию. Поход провалился.
944г. - второй поход Игоря на Византию. Греки побоялись драться и заключили новый договор.
945г. - Игорь убит Древлянами при сборе полюдья. Совсем охренел пи... кназёк грязный, второй раз без перерыва дань собрать решил.

945 - 959г - правление Ольги. Отомстила Древлянам за смерть мужа, совершив поход на Древлянскую землю, уничтожив Искоростень - главный город Древлян.
Упорядочила сбор полюдья - были установлены места сбора полюдья - погосты. На них сидели чиновники и собирали полюдье. Были установлены размеры полюдья, они получили название "уроки".
957г. - крещение Ольги в Константинополе.

964 - 972г - правление Святослава. Прославился военными походами
964 - 965г - поход против Хазарского Каганата.
966 - 967г. - подчинение Вятичей, второй поход против Хазар.
968 - 969г. - походы против Болгарского царства. Святослав закрепился в устье Дуная, в городе Переяславец.
970 - 971г. - Русско-Византийская война - Византии не понравилось присутствие русских в Переяславце. В итоге Святослав покинул Переяславец.
972г. - Святослав погиб от засады печенегов. Византия явно не при делах.

977 - 980г. - первая междусобица между сыновьями Святослава. Победил Владимир.

980 - 1015г. - княжение Владимира в Киеве.
981г. - установление культа 6 богов, во главе с Перуном.
988г. - Крещение Руси. У Руси поднялся международный престиж, зародилась Русская народность. Появился прогресс в архитектуре, изобразительном искусстве, стала распространяться письменность.
Укрепилось положение женщины (ну-ну...), утверждение моногамии. Исчезли жертвоприношения. Сопротивлялись Новгородцы - из принципа, и Вятичи - ибо грязные оккупанты идут на... домой, и веру свою засовывают себе в жо... откуда достали.

1015-1019г - вторая медусобица на Руси. В ходе этой междусобицы погибли Борис и Глеб - первые Русские святые. Победил Ярослав.

1019 - 1054г. - правление Ярослава
При Ярославе была ликвидирована опасность Печенежских набегов, построен ССС (Собор Святой Софии), началось Русское летописание, появился первый записанный свод законов - Русская Правда.
Ярослав заключал династические браки с правителями европы.

70-е - 90-е годы 11 века - междусобица между сыновьями Ярослава. Самым успешным оказался Владимир.
1097г - Любеческий съезд князей. Порешили, что каждый князь управляет своей землёй. И пока был жив Владимир Мономах и его сын Мстислав великий, Русь была одним целым.
30-е годы 12 века - распад Руси. По сути если бы не Любеческий съезд...

Последствия раздробленности - ослабление военной мощи государства. Но сильно продвинулись в культурном плане.
В начале 20-х годов 13 века к Русским Князьям обратились за помощью половцы - их напугал Чингисхан.
1223г - битва на Калке. Развитая культура союзникам не помогла. Слабая армия тем более. Зачем вообще тогда над культурой потели? А всё потому, что князья долб... клоуны.

1237-1242г. - нашествие Батыя на Русь. Разгромлены основные города - Рязань, Владимир, Киев...
1238г. - битва на реке Сить.
1240г. - взятие Киева монголами.
Над Русью было установлено Иго: для получения права княжить, князья обязаны получать ярлык на княжение. Основная тяжесть ига была ежегодная дань - выход. Его собирали баскаки с военными отрядами. Брали сколько хотели, ни в чем себе не отказывали.

В середине 14 века начало расти влияние Москвы.
Первый Московский князь - Даниил Александрович, сын Невского.
1325-1340г - Правление Ивана Калиты. Он укрепил отношения с Ордой, получил от Хана право собирать дань с территории Руси. Излишек клал себе в карман. Хозяйственный был... Типа.
1326 - в Москву переехал митрополит, глава Русской церкви. Москва стала духовным центром Руси.