В 14 веке существовало 3 силы: Новгород великий, Княжество Литовское

Московское Княжество времен Ивана Калиты расширялось за счет наследования земель, династических браков, покупки земель, и, на крайняк, военной силы.

В Орде тем временем наступил период смуты и борьбы за власть.

1350г - начало княжения князя Дмитрия Ивановича (Донского). Точнее, правил митрополит Алексей.

1359 - 1389гг - полноценное правление Дмитрия Донского. Митрополит Алексей отходит от дел. Москва платит всё меньше дани, чем очень недоволен темник Мамай, который стал во главе орды.

1378г - битва на реке Воже - победа русских над монголами. Зажрались узкоглазые, и получили по щам. Татарам было, в сущности, не больно, но дико обидно, к тому же русские смогли поверить в себя и нехило поднялись в плане морали. Решил Мамай их спустить с небес на землю, и собрал большое войско, которое повел на Москву.

8 сентября 1380 - Куликовская битва. Мессиво было масштабное, все было плохо, а потом пришел засадный полк. Татары охренели так, что решили сваливать отсюда, что обернулось их поражением. Как итог, были разгромлены основные силы Орды, а мораль русских улетела до небес. Да и на дань официально положили (додумайте сами).

1382г - поход Тохтамыша на Русь. В отличии от темника Мамая, Тохтамыш был потомком Чингисхана, и это ему реально помогло, Москву он сжёг. Правда, одолел не силой, но вероломством - обещал не жечь город, если ему откроют ворота, но обещание не выполнил. В нормальной кампании за такое бьют в бубен. Ну и дань Москва начала платить.

1395г - нашествие Тамерлана на Русь. От полноценного вторжения Русов спасла икона Владимирской Богоматери. Пострадал Елец и... всё.

В 15 веке начинается борьба двух способов наследования власти - старшему в роду или от отца к сыну.

1425 - 1453гг - феодальная война на Руси. Шла с переменным успехом, в процессе Василия II ослепили, и дали прозвище "Тёмный". Войну он, кстати, выиграл, утвердив новый порядок передачи власти.

1462 - 1505гг - правление Ивана III. Он же Иван Великий.

1471г. - Битва на реке Шелони. Воевали с Новгородом, успешно.

1478г. - поход "миром" на Новгород. После этого Новгород окончательно стал частью Московского государства

1480г - стояние на реке Угре. Освобождение Руси от Татаро-Монгольского ига.

1533 - 1584гг - правление Ивана Грозного.
1533 - 1545гг - борьба бояр за власть.
1545 - 1560гг - период реформ избранной рады. 
1547г - венчание Ивана Грозного на царство.
1550г. - принятие нового судебника, создание стрелецкой пехоты.
Реформа системы управления - губные и земские старосты избирались местным населением.
1551г - стоглавый Собор.
1552г - взятие Казани.
1556г - взятие Астрахани.
1558 - 1583гг - Ливонская война. Россия потерпела поражение.
1560 - 1584гг - Ивановский террор
1565 - 1572гг - Опричнина. 
1567г - Митрополит Филипп Колычев выступил против политики террора, за что был понижен в должности, сослан в монастырь, а потом задушен.
1570г. - разгром Опричными войсками Новгорода. Дескать, Новгородцы бунт планировали. 
1571г. - Крымский хан Гевлет-Герей (ну не смотрел я великолепный век, хз как правильно) разгромил Опричное войско (немудрено), и сжёг Москву.
15    г. - Молодинская битва. Одумавшись, Ванёк отменил Опричнину, и собрал нормальное войско, которое дало крымскому хану знатного пинка.
1581 - 1585гг - покорение Сибири Ермаком. https://www.youtube.com/watch?v=xMppq4uW578.

### Смута

1584 - 1598гг - правление Федора Иоанновича. После его смерти линия Рюриковичей пресеклась, что стало основной причиной Смуты.

1598 - 1605гг - правление Годунова.
1591г - убит царевич Дмитрий. Кто, чем, зачем? Да кто его знает...

1605 - 1606гг - правление Лжедмитрия I. Свергнут заговором бояр, во главе с Шуйским. Убит, сожжен, пеплом выстрелили из Царь-пушки в сторону Речи Посполитой.

1606 - 1610гг - правление Шуйского.
1606 - 1607гг - восстание Болотникова. Звал он себя воеводой царя Дмитрия.  Штурмовал Москву, потерпел поражение, был схвачен и отфигачен.
1608г - появление Лжедмитрия II (Тушинский вор). После появления Лжедмитрия II страна раскололась на 2 части.
1609г - начало войны с Польшей.
1610г - Шуйского свергли и выдали полякам, власть перешла с Семибоярской Думе (Семибоярщина)

1611г - Патриарх Гермоген призвал создать земское ополчение дляборьбы с поляками. Схвачен, посажен в тюрьму, подвергся пыткам, уморен голодом, но от своего не отказался.

1611 - 1612гг - собрание Новгородского ополчения. https://www.youtube.com/watch?v=23NuVEBssas. Восстание удалось.

### Первые Романовы
В 17 веке происходило активное проникновение западной культуры в русскую жизнь. Это казалось всех областей жизни государства.

1632 - 1634гг - Смоленская война.

1645 - 1676гг - Алексей Михайлович.

В 17 веке произошла целая череда восстаний. 

| Правитель          | Год  | Название                       |
| ------------------ | ---- | ------------------------------ |
| Алексей Михайлович | 1648 | Соляной бунт в Москве          |
|                    | 1650 | восстание в Новгороде и Пскове |
|                    | 1662 | медный бунт в Москве           |
|                    |   1667 - 1671   |                восстание Разина                |

В результате войны с Польшей вернули восточную Украину и Киев в состав России в 1686г.
1652 - 1658гг - патриаршество Никона. Унифицировал обряды Русской церкви, что привело к расколу.