Сумка шумно упала на пол. 
-Дом, говоришь… - Яр окинул взглядом квартиру: старая, пыльная, сколько лет назад проветривали — неизвестно. Но почему-то её хотелось назвать домом. Всплыли разрозненные куски воспоминаний…
-Але, парень! - Генрих грубо вырвал Яра из ступора — Ты вообще меня слушаешь? Чё я последнее сказал?
Яр молча вздохнул. Он снял ботинки, нашел в галошнице какие-то тапки и пошел в единственную комнату. Такая же пыльная, но вроде без очевидного хлама. Из обстановки — вроде ещё крепкая кровать, помирающий от старости гардероб, битый жизнью и ногами письменный стол с керосинкой, выходящее в сторону парка окно без штор. 
-И какого хрена, спрашивается, я перед тобой распинался? - не отставал Генрих. 
-Окна открываются? - спросил Яр
-Форточка слева сверху должна быть… — у Генриха сломался шаблон — я на кухне открою.
В комнату задул теплый летний ветер. Поднялась пыль.
-Ну и жопа! - крикнул из-за стены Генрих
-Вытянет — Яр зашел на кухню. Кухонный стол, пара шкафов на стене, металлическая мойка, газовая плита на 3 конфорки.
-Короче — Генрих протянул Яру сложенный кусок бумаги — это карта района. Магазины там, улицы, номера домов есть… Это — он протянул бумажный конверт — деньги, рядовой работяга столько за год получает, так что сумма приличная. Постарайся не просрать за неделю. Договорились?
-Да, вполне. - Яр снова стал погружаться в собственные мысли - Прежде чем заходить, спрашивай разрешения.
-Принято — Генрих усмехнулся — я даже знаю, кто первым пострадает от этой херни. Ладно, бывай — он махнул рукой и исчез.
Яр остался один. Он пошел в туалетную комнату, где нашел вполне рабочий унитаз, на удивление целую ванную и газовый титан с огромным стрелочным термометром. Ко всему этому богатству с потолка тянулись трубы, которых изначально здесь явно не было. А еще в этой комнате был рукомойник, над которым располагалось прикрытое специальной шторкой небольшое зеркало. 
В зеркале отразилось лицо Яра. Вполне обычное, кроме пары небольших шрамов и полных вселенской усталости и безразличия глаз. Вдруг черты его лица начали меняться: шрамы исчезли, кожа стала моложе, а взгляд превратился в холодный и безжизненный - словно перед Яром встал совершенно незнакомый человек.
Приведя себя в порядок Яр вышел из квартиры и отправился исследовать район. Прошелся по парку, заглянул на рынок, и ближе к вечеру вернулся с полной сумкой еды. Приготовил ужин, выяснив, что из трех конфорок работает одна, водяной кран течет изо всех щелей, стол на кухне держится на на двух ногах из четырех, а остатки стула пришлось нести до ближайшей помойки.
Наступал вечер, и надо было думать насчет работы — разборок с разошедшимися от безнаказанности тенями.
Яр лег на кровать, и, будто дайвер, мысленно погружался в тень. Вообще, тень, это, по сути, иной пласт реальности, существующий сразу во всех бесконечных мирах и вселенных. А если копнуть чуть глубже, выяснится, что под первым уровнем — тенями, что мы видим, прячется второй, магами иных стихий именуемый Междумирьем. 
Пространство, что размерами превосходило все миры из сферы миров вместе взятые, населенное великим множеством существ, облик которых не нарисует  даже самая больная фантазия. ограниченное лишь барьером, что разделял Сферу и Великую Пустоту за ее пределами.
Чтобы в эти миры, нужны лишь базовые навыки теневика, а выжить там дано не всякому, даже очень опытному магу. 
Итак, чтобы призвать хотя бы одну тварь из тени, надо просто растянуть любую тень по размеру твари, а еще обладать достаточной силой, чтобы ее контролировать. Проблема в том, что по описанию Генриха атакующие город твари обладали любопытным свойством - они полностью и безвозвратно поглощали все, чего касаются. А такие ребята в Междумирье не живут… А вот в Великой пустоте очень даже…
А чтобы призвать хотя бы одну тварь из Пустоты, надо проделать в границе Сферы дыру по размерам призываемой твари. Проблема в том, что преодолевая границу между Междумирьем и Пустотой, твари порождают энерговыброс, энергия из которого усиливает барьер, и тварь гарантированно обламывается. Удержание дыры — занятие не из лёгких, а если несколько, а если каждую ночь… 
Они воспользовались другим способом — отвели достаточно энергии, и барьер ослаб настолько, чтобы монстры могли его преодолеть. И Яр уже догадывался, куда именно дели этот излишек. И он нырнул глубже… 
Солнце почти село, когда Яр очнулся на своей кровати в холодном поту.
-Пиздец — пробубнил он, едва дыша. Отдышавшись он пошел в ванну. Горячая вода помогла успокоиться и вновь начать мыслить рационально. Нужно найти этих клоунов, пока они не натворили дел...

#Яр #Генрих 