В дверь, охраняемую кровавой и, казалось, живой завесой, постучали.
-Дозволяю - ответил скрипучий, но мощный голос. Повинуясь голосу завеса расступилась, давая гостю возможность открыть дверь.
Внутри комнаты, куда попал гость, стоял грубый деревянный стол, заваленный свитками, которые покрывали основание канделябра с парой свечей и простой чернильницы, и такой же стул. За столом сидел, и что-то писал пером на одном из свитков, человек в длинном плаще кровавого цвета. Под распахнутым плащом виднелась хорошая кожаная куртка, какие любят путешественники за обилие карманов и прочность, и такие же походные штаны. Лицо у хозяина кабинета было молодым, но борода до низа груди и мертвенная бледность кожи очень сильно его старили. А еще он был лыс - ни волос, ни бровей. 
-Итак, что привело тебя сюда? - хозяин оторвался от письма и посмотрел на гостя - арх мой…
-Слухи, о величайший… - ответил арх, склоня голову - в воздухе витает весть о том, что нам принесли…
-Голову нашего неизвестного врага. - перебил его хозяин - это правда, я лично держал ее в руках. Но к чему - он отложил перо, сложил руки в замок и оперся на них подбородком - эти вопросы? Ты не из тех кто любит болтать по пустякам.
-Все так, величайший - гость снова склонил голову - в связи с этой информацией могу ли я узнать, необходимо ли…
-Несомненно - вновь перебил его хозяин - продолжай не смотря ни на что.
-Но Величайший, я не понимаю…
-Так услышь меня! - повысил голос хозяин - никогда, слышишь, НИ-КО-ГДА не верь в смерть сильного врага.
-Но вы же сами держали в руках его голову… - растерялся гость - видимо мне не дано вас понять, Величайший… - он снова склонил голову.
-И это говорит умнейший из моих подчинённых… - тяжко вздохнул хозяин. - да будет тебе известно, арх мой, я не верю в его смерть. Слишком… ммм… просто он умер. Дозволяю считать себя безумцем, но…
-Я не посмею… - на этот раз гость перебил хозяина.
Величайший молча поймал взгляд гостя и принялся всматриваться ему в глаза. 
-Верю - заявил он спустя недолгое время и разорвал связь. - Раз уж ты здесь… как успехи?
-Примерно две части из трех. У нас возникла проблема, о Величайший. - гость снова склонился - нам не хватает крови.
-Прости… Что? - хозяин наклонил голову вбок - я не ослышался?
-Нас все меньше и меньше, величайший… Если возьму больше крови, бойцы…
-Потеряют боеспособность, да - задумался хозяин - но… ты бы не пришёл без ответа на свой вопрос, арх мой.
-Все так, величайший. - гость снова склонил голову - Треш…
-Ооо да-а-а - хозяин выпрямился и кровожадно улыбнулся - мудрое решение, арх мой.
-Но…
-Он слушает лишь меня, да глас божий - продолжил хозяин за гостя - веди меня, арх мой, - он поднялся со стула - дело не терпит отлагательств.
-Благодарю за оказанную честь - арх поклонился в пояс, и направился к выходу.
____
Солнце клонилось к горизонту, а фанатики так и не появились. Троица выползла во двор дома, где активно тренировалась.
Фридрих отошел подальше от остальных. Одетый в полный доспех, кроме шлема, он крутил финты своим двуручным мечом, со свистом рассекая воздух, и, то и дело, ловя спиной одобрительные взгляды Генриха.
-Я… Требую… Реванша… - за спиной Генриха кое-как поднимался на ноги Кичиро. Его глаза горели голубым. Левой рукой он держался за живот, а острие катаны в правой смотрело четко в грудь обернувшемуся Генриху.
-Остановись - Генрих поднял руки над головой.
-Я… Могу… Больше… - Кичиро с трудом встал в стойку.
Генрих тяжело вздохнул и оказался у Кичиро за спиной, откуда дал ему смачный подзатыльник. Не ожидавший такой атаки самурай потерял равновесие и упал лицом в землю.
-Не стоит - заговорил Генрих пафосно отряхивая ладони - превращать тренировку в самоистязание. Боевая медитация - навык невероятно полезный, но не тот, что можно освоить за несколько часов. Ты и так - Кичиро перевернулся на спину, его глаза потухли - отлично спрогрессировал. Дальнейшее развитие - дело времени…
Генрих запнулся и уставился на Кичиро. Тот кое-как сел и, сложив руки в лодочку, что-то начитывал. В его руках полыхнул зеленый огонек. Даже будучи невосприимчивым к какой-либо магии Генрих ощутил мощное воздействие этого маленького огонька. Куда-то исчезла усталость, в мышцах вновь появилась сила, а настроение резко улетело в небеса. 
-Огонь. Кагуцути-но-ками-сама. - Ответил Кичиро на немой вопрос. - Убивший. Идзанами. И давший жизнь. Шестнадцати. Богам.
-И убил - спросил Генрих, присаживаясь на корточки - и жизнь дал?
-Огонь. Дает. Жизнь. Всему. Сущему - ответил Кичиро - Для. Убийства. Его. Приспособила. Злая. Воля. Людей…
Из дома раздался громкий писк. Все трое обернулись.
-Большая кровь, возможно ритуал, к оружию! - вскрикнул Генрих и бодрым шагом направился к дому. Фридрих перекрестился и молча пошел за ним, на ходу надевая шлем. Последним был Кичиро - он погасил огонь, и на ходу убрал катану в ножны, которые нес в правой руке.
____
Они вышли из портала и оказались в каком-то глухом переулке, заваленном каким-то строительным хламом.
-Они там - Генрих махнул рукой - за углом. Он словно вытащил что-то из-за спины, а в следующий момент в его руках появились топоры, будто сделанные из фиолетовых кристаллов.
За углом их поджидало неприятное зрелище - фанатики отрезали головы нескольким людям, находившимся в каком-то трансе и сливали кровь из тел в ведра, куда макали гигантские кисти и рисовали ими круг. 
-Девчонки-и-и! - крикнул Генрих - попрошу не выносить ваши женские проблемы на общественные места! 
В ответ уши резанул громкий и какой-то потусторонний смех. И окна одного из домов выскочило красное пятно, в следующий момент перед троицей предстал человек неопределенного пола. Он был абсолютно лыс, его лысую голову покрывала паутина ярко-красных сосудов, его рот и шея были окровавлены, а во рту торчало чересчур много идеально белых и острых как кинжалы зубов. В глазах не то что черти - там танцевал чечетку сам Сатана. Одет человек был в красную хламиду со свободными рукавами. На левом боку болталась пара сабель в ножнах.
-Смешная шутка - он наконец-то перевел дыхание - еще будут? - он утерся рукавом своей хламиды и наклонил голову набок так, что она ухом легла ему на плечо, и с интересом уставился на троицу героев.
-Ты мужик или баба? - неожиданно заговорил Фридрих
-Ой! - человек схватился за щеки - неужели пожалеешь меня бедную?
-Твой труп как повернуть, ебалом или жопой? - переформулировал вопрос Фридрих
-Ужасно… - возмутился Кичиро, но его возмущение потонуло в громком смехе фанатика.
 -Так уж и быть - заявил он, отсмеявшись - твоя смерть будет приятной… Мальчики! - фанатик развернулся лицом к подчиненным - крови богу крови… - пропел он тонким голосом и развернулся обратно - а теперь…
-Защищайся! - крикнул Кичиро. Он молниеносно левой рукой выхватил катану из ножен, и рванул вперед, нанося удар по печени противника. Едва не разрубив фанатика пополам он на развороте ударил катаной по его шее и подтолкнул отделенную от тела голову ножнами, которые продолжал держать в правой руке…
Фанатик одной рукой поймал свою голову на лету и поставил ее на место. Плоть от обрубка шеи вытянулась в кроваво-красные сопли и прилипла к голове, прирастив ее обратно.
-А я Трэш - фанатик (или фанатичка?) приложил руку к груди - так будем же знакомы! - он выхватил сабли из ножен и бросился на Кичиро.
Остальные фанатики с ревом выхватили ножи из-за поясов, вскрыли себе вены на руках и бросились в бой. Первым на их пути оказался Фридрих.
Фридрих молча вытянул вперед руку с зажатым в ней крестиком. Миг - и на увеличившийся до размеров меча крест грудью насаживается первый из фанатиков. И тут же падает, потому что Фридрих уже уменьшил меч, замахнулся и, снова увеличив меч, мощным ударом срубил в полете второго нападавшего…
Тем временем на Кичиро напал Трэш, который раскрутился вокруг оси и наносил страшные удары, напоминая мясорубку. Но Кичиро смог не растеряться. Он изящно отпрыгнул, разорвав дистанцию, и, выгадав момент, рванул вперед. Ударом ножен, которые держал в правой руке, он остановил правую саблю врага, ударом катаны отсек ему левую руку. Трэш подпрыгнул и в падении со всей силы ударил лбом в лоб самурая. На месте удара полыхнуло синим, раздался громкий хлопок и врагов отбросило друг от друга шагов на пять…
Генрих в первые мгновения боя влетел в строй вражеских магов, и, к моменту, когда в глазах Трэша перестало двоиться после удара, прирезал уже четвертого. Двое выживших резко прыгнули вверх. Генрих молча прыгнул за ними. Догнал первого, вонзил ему топор в грудь, подтянулся на рукояти, встал на нее ногами и оттолкнулся, тем самым погружая топор глубже в тело врага. Следующим прыжком он догнал второго мага. Маг, не обращая внимания на то, что у него в груди появился явно лишний топор, крепко обнял Генриха. Сцепившись намертво они рухнули на землю, но Генрих в последний момент извернулся, и использовал тело врага чтобы смягчить падение. Упав, Генрих тут же оказался в вертикальном положении, с прижатыми к груди руками, и отчетливо увидел, как перед его носом на громадной скорости промелькнули две сабли. Они разрубили тело мага, а Генрих одним из топоров, который легким жестом вернул себе в руку, успел нанести удар в спину Трэша, пролетевшего вслед за саблями. Трэш остановился, развернулся и ему в грудь прилетел топор. Следом за топором прилетел Генрих. Трэш отмахнулся саблей, Генрих увернулся и вторым топором отрубил Трэшу сначала правую, затем левую руку, после чего рубанул по шее, оставив страшную рваную рану. Затем он схватил рукоять топора, застрявшего в груди противника, с силой вырвал его, и пинком отправил в ближайшую стену.
-Ты че творишь!? - завопил Трэш только отросшей обратно глоткой - они тебе ничего не сделали!
- В этом и смысл… - философски ответил Генрих…
Тем временем Фридрих срубил уже пятерых. Шестой, особо умный, фанатик зашел к нему в спину но наткнулся шеей на клинок Кичиро. За спиной самурая возник ещё один враг и попытался сунуть ему нож в спину, но бронированный кулак Фридриха с криком -  Люч дейне муттер!!! - буквально вмял лицо фанатика в череп. Вслед отлетевшему телу полетели слова про грязных шлюх и старых козлов. На спину мечнику попытался запрыгнуть еще один фанатик, но в полете напоролся грудью на выставленный клинок Кичиро. Самурай дождался пока враг нанизался достаточно глубоко, развернул клинок в ране лезвием вниз, и вывернул его из врага, заставляя агонизирующее тело изменить направление полета. Схватка продолжалась…
Трэш молча перехватил клинки обратным хватом и вогнал их по рукояти себе в живот. Улыбнулся удивленному Генриху, и с ревом вытащил их обратно. Кровь, что должна была пролиться, покрыла клинки толстым слоем. При каждом движении за клинками образовывался плотный кровавый шлейф. Генрих, увидев это, не терял времени даром - его глаза засветились фиолетовым светом, вслед за ними таким же светом  засветились топоры.
-Начнем же с начала! - в исступлении крикнул фанатик и ринулся в бой.
Посреди двора сошлись кровавый вихрь и фиолетовая стена из топоров. Фанатик оказался намного быстрее Генриха, и хоть он мог не бояться магического воздействия крови, что покрывала сабли, сами сабли были смертельно опасны, а потому ушел в глухую оборону, лишь изредка огрызаясь.  
Неожиданно Генрих нашел прореху в в вихре клинков, и тут же ринулся вперед. Отбить, отбить, уклониться, ложный выпад, и мощный пинок в грудь снова отбросил фанатика в стену. Впрочем, фанатик в долгу не остался - удар саблей за секунду до полета должен был лишить Генриха руки, но именно этой рукой он метнул топор, что расколол Трэшу череп. 
Вслед за топором прилетел Генрих, и ударом ноги по топору попытался располовинить многострадальный череп врага. Череп оказался крепкий и Генрих отскочил, чтобы ударить вторым топором, пытаясь отрубить врагу голову. Трэш не растерялся и пинком ноги отбросил Генриха, после чего издал громкий гортанный рык. Вдруг по голове Генриха словно ударили молотом. Глаза застелило кровавой дымкой, в ушах раздался звон, а на языке появился металлический привкус. Из тел фанатиков, неважно, живых или мертвых начала потоками вытекать кровь и вливаться в клинки Трэша. Потоки крови разбивали оконные стекла, выходили из-под земли, огибали углы домов. Лишь Кичиро и Фридрих извивались как ужи на сковородке, но не спешили отдавать свою кровь. 
Трэш хищно облизнулся неестественно длинным языком, встал на носочки и потянулся к небу всеми четырьмя руками, в каждой из которых было по сабле с зазубренными лезвиями. Его не смутило то, что Генрих усилием воли вырвал топоры из его тела, заставив их вернуться себе в руки. Взмахом руки Трэш отправил в Генриха несколько кровавых копий, однако он исчез, чтобы появиться прямо перед Трэшем. Пара ударов топорами - и лишняя пара рук вместе с саблями отлетели прочь. Трэш не растерялся, отпрыгнул в сторону и послал на Генриха кровавую волну, которая отбросила его в стену дома. Оклемавшийся Генрих сплюнул попавшую в рот кровь и увидел перед собой Трэша, успевшего отрастить новые руки, и достать откуда-то пару длинные кинжалы, заменившие сабли во всех руках.
Генрих не успел отреагировать, и две пары кинжалов, оставляя за собой кровавые шлейфы, в течении пары секунд превращали Генриха в решето с такой скоростью, что четыре руки слились в единое месиво. В конце концов один из клинков застрял в его сердце, другой вонзился в шею, а пара остальных осталась где-то в животе. Генрих молча сжал голову Трэша руками. В ответ фанатик провернул кинжалы и вытащил их, снова не оставив ни раны, ни капли крови.
-Ты хули такой бессмертный!? - фанатик перехватил пару кинжалов и со всей силы вогнал их Генриху за ключицы.
-Потому что ты, уебище - сквозь зубы произнес Генрих - все еще жив!
-Ахуенно!!! - вскрикнул фанатик и попытался вытащить ножи, но раздался резкий визг, и двор озарила фиолетовая вспышка…


#Генрих #Кичиро #Кровавые #Фридрих #Трэш