-Вот уж действительно… Полный ахтунг… - Генрих сидел на покатой крыше дома свесив ноги, и, не переставая, удивлялся открывшейся внизу картине. 
Четыре дома образовывали квадрат, внутри которого расположился внутренний двор. Скамейки, качели, новомодный веревочный городок — вокруг всего этого был кровью нарисован магичекий круг.
Кровь потоками стекала из окон, в которых не осталось ни единого стекла, двор, кроме круга, был затоплен кровью по щиколотку, и завален высушенными трупами, которые можно было разглядеть и в разбитых окнах. Дополнял картину запах крови, какой обычно бывает на поле битвы, настолько крепкий, что казалось, его можно было резать ножом.
Вдруг за его спиной раздались шаги. Не дойдя пару шагов он остановился, Генрих почувствовал сначала движение воздуха, а затем сталь у своей шеи.
-Кто такой? - немного агрессивно поинтересовался незнакомец.
-Парень… - размышлял Генрих — метра 2 ростом, стоит далеко, оружие длинное, скорее всего двуручное…
Генрих, к немалому удивлению нападавшего, исчез, чтобы появиться метрах в пяти над спиной врага, и, сложив руки в замок, с размаху ударить его по верхушке черепа.
Получивший мощный удар незнакомец потерял равновесие, оступился и камнем полетел вниз. Раздался глухой, чавкающий звук — трупы смягчили падение.
-ДА БУДЬ ТЫ ПРОКЛЯТ! - снизу раздался полный ярости голос — КОГДА Я ДО ТЕБЯ ДОБЕРУСЬ, Я ТЕБЯ ПОРУБЛЮ В ФАРШ, ФИК ДЕЙНЕ МУТТЕР!!!
-Прошу. Не. Держать. На него. Зла. - сказал кто-то довольно приятным баритоном.
Генрих обернулся. На крышке некогда печной, а ныне вентиляционной трубы, сидел, скрестив ноги по-восточному, очень интересный тип. Одет он был в короткий халат темного цвета (как же они называли-то его?.. Во, кимоно!), просторные штаны, на ногах были спортивные ботинки. Вокруг талии был несколько раз намотан красный пояс. Его запястья и предплечья были обмотаны грязно-белой тряпочной лентой. На его голове была конусообразная соломенная шляпа, в её тени были видны темные волосы, собранные в хвост и скрепленные парой заколок, и маска, сделанная из цельного куска коры, полностью закрывавшая лицо.
-Смотрю. Мой. Вид. Для. Тебя. Не. В. Диковинку. -  обладатель необычного наряда довольно спокойно отнесся к тому, что Генрих беззастенчиво его разглядывал.
-Бывал на ваших островах сто лет назад - ответил Генрих - кто ты, воин?
-Я. Кичиро Ито. - ответил Кичиро - Родом. С Восточных. Островов.
-А я Генрих, меня растили монахи, а родиной своей я считаю земли Германской империи.
-Ду бист ейн комплэте ганзерферс... - раздался голос из слухового окна. Сначала он высунул голову, затем, не без труда, пролез сам, не переставая бормотать что-то про козлов, матерей и чертей.
Любопытный персонаж - подумал Генрих. Два метра в макушке, полтора в плечах, мощные мышцы, которые не могла скрыть плотная стеганая рубашка. Плотные кожаные штаны, тяжелые армейские ботинки, поясной ремень с огромной круглой пряжкой. Дополняли картину голубые глаза и ежик светлых волос.
-За такие речи - отреагировал на бормотание незнакомца Генрих - суют нож в печень.
-А ты попробуй, мелюзга! - с вызовом ответил незнакомец и поднял меч - цвайхандер, общей длиной во своего хозяина, с двумя крестообразными гардами и рукоятями, расположенными друг за другом.
-Метр семьдесят - начал Генрих - нормальный рост! - он оказался прямо перед обидчиком - это тебе, бревну! - прямой удар в печень - не мешало бы! - апперкот по подбородку скрючившегося от боли и неожиданности противника, заставивший его распрямиться - подрезать корешки! - удар по челюсти ногой с разворота заставил противника развернуться и упасть.
-Отличное. Тайдзюцу - Кичиро спрыгнул с трубы и встал в боевую стойку - Но. Бить. Своих. Друзей. Просто. Так. Я не. Позволю. Защищайся!
-Спокойно, Ито! - раздался голос поверженного незнакомца - я сам вызвал его на бой!
-Ты как так быстро оклемался? - удивился Генрих, не сводя глаз с Кичиро.
-А я не отрубался - ответил незнакомец, пытаясь подняться. Получалось не очень.
-Ебать ты крепкий... - Генрих продолжал удивляться.
-Могу себе позволить - незнакомец наконец-то встал и с довольной улыбкой протянул Генриху руку.
-Дай угадаю - Ганс - Генрих развернулся к незнакомцу лицом и протянул руку в ответ.
-Нейн, я Фридрих - ответил Фридрих.
-Генрих... Да, я понимаю по-немецки. - Генрих улыбнулся.
-Щайсе! Извиняюсь... За все сказанное ранее. - Фридрих смутился.
-Извинения приняты - ответил Генрих. И они наконец-то пожали друг другу руки.
-Я. Признаю. Вашу. Дуэль. Легитимной. - заговорил Кичиро - Предлагаю. Продолжить. Диалог. В нашем. Убежище.
-Согласен - сказал Фридрих - Пойдём, Геня, посмотришь на нашу конуру...
И они отправились в путь.
___
Вечерело. Яр, одетый в какие-то штаны невнятного цвета и белую майку-алкоголичку сидел на последнем целом стуле на кухне и курил, выпуская дым в открытую форточку. По ремонту квартиры он договорился, правда придется недельку перекантоваться на улице, но ему не привыкать. Очередной порыв ветра принес запахи с улицы, шум вечернего города и отголоски магии, творящейся неподалеку. Очень интересной магии… Стул на кухне опустел.
___
-Не медлите, братья! - голос погонял людей, чертивших круг. 
Люди были одеты странно - в кроваво-красные холщовые рубахи, такого же цвета и материала штаны, а шестеро из них могли похвастаться черными плащами.
Эти шестеро стояли в центре магического круга спина к спине. Ещё шестеро использовали кисти в рост человека, чтобы чертить магический круг размером с двор. Кровь для черчения получили просто - из находившихся на дворе людей, находящихся будто в трансе, выбрали самых полнокровных, подвесили их за ноги на ближайшее дерево и отрезали головы. 
Еще шестеро стояли на готовых линиях, на их предплечьях были множественные порезы, кровь из которых падала на круг.
Последний из них стоял в отдалении и контролировал весь процесс. Одет он был как те, что в центре, но плащ был с широкой красной окантовкой, его капюшон был надвинут на глаза, а еще у него не было губ.
Наконец они дочертили. Центральные запели, остальные встали в круг и подхватили мелодию. Люди во дворе вдруг занервничали, стали беспокойно озираться и хлопать себя по карманам - кровь внутри организма срочно требовала выхода. Скоро Зов доберется до жильцов, они подойдут к окнам и тоже отдадут кровь, а те, у кого окна не во двор, выйдут из подъездов и еще больше крови прольётся во славу Его...
Вдруг ритуал прервался. Рядом с безгубым появился бомжеватого вида человек - в майке-алкоголичке и невнятного цвета штанах, и положил ему ладонь левой руки на голову, крепко сжав ее пальцами.
-Надеюсь, - со вздохом сказал Яр - вы знаете, ЧТО творите. 
Стоявшие по краю круга достали кинжалы (в рукавах что ли прятали?..), одним движением вспороли себе вены сразу на двух руках, и, с рыком и нечеловеческой скоростью, бросились в атаку. Теневик шагнул им навстречу, легким движением руки сворачивая безгубому голову.
Яр, в отличии от них, двигался с обычной, человеческой скоростью, но как выяснилось, обладал просто феноменальной силой. Вот он, не сходя с места, увернулся от пары атакующих, его встречный удар ногой буквально вывернул фанатика наизнанку, чья-то рука с зажатым в ней ножом обвилась вокруг чьей-то шеи и оторвала голову... Какой-то фанатик, явно более способный, смог на пару секунд навязать Яру ближний бой, обрушив на него шквал ножевых ударов, но Яр, за пару секунд отбивший все до единой атаки, нашел окно для удара в колено, вывернувшего сустав бедолаги наизнанку, а в следующий момент голова впавшего в ступор нападавшего разлетелась как гнилой арбуз... Казалось, вокруг Яра образовался кровавый водоворот, в который входили люди, а выходили изуродованные трупы...
Пока крайние пытались завалить Яра телами, плащеносцы пытались напеть другую мелодию. У них почти получилось. В их строй ворвался Яр, и за пару секунд сделал из шести человек шесть покорёженных трупов.
...На поле боя остался один Яр. Он призвал тень, что ударом конечности разрубила одну из линий внутри круга. Раздался хлопок, как от петарды, на месте рассечения образовалась воронка. Уцелевшие начали отходить от гипноза, раздался истошный женский визг, который донесся до ушей Яра, докуривашего сигарету на своей кухне, в нескольких кварталах от его источника...

#Яр #Генрих #Кичиро #Фридрих #Кровавые