### **Основные признаки государства:**
1) **Территориальная целостность** - четко ограниченная территория государства, на которой действуют его законы и органы власти.
2) **Государственный суверенитет** - верховенство и независимость государственной власти от какой-либо другой власти на всей территории страны, и за ее пределами.
3) **Право взимать налоги и издавать законы** - исключительное право издавать общеобязательные для всех законы, осуществлять правосудие.
4) **Наличие публичной власти** - выделенной из общества и наделенной особыми полномочиями группы людей, для управления делами государства
5) **Монополия на законное принуждение** - наличие органов принуждения, наделенных соответствующими полномочиями. (полиция, армия, и т.п.)
6) **Гражданство** - обязательность членства в государстве
7) **Государственная символика** - герб, флаг, гимн, и п.д.
### **Государственная власть:**
1) **Законодательная власть** - издает законы. Парламент РФ - Госдума и Совет Федерации.
2) **Исполнительная власть** - исполняет нормативные акты, принятые в стране. Правительство РФ.
3) **Судебная власть** - отправление правосудия. Конституционный суд, верховный суд, местные суды, специальные суды.
### **Формы управления:**
1) **Монархия** - правит один человек
	- *Абсолютная* - все ветви власти находятся в руках монарха, включая четвертый вид власти - религиозную.
	- *Конституционная* - власть монарха ограничена конституцией
2) **Республика** - правит народ
	- *Президентская* - главным примером является президент. Он избирается народом. Правительство назначает президент. Члены правительства - однопартийцы президента. Отсутствует должность премьер-министра.
	- *Парламентская* - правительство и президент избирается парламентом. Президент является главой всего, кроме исполнительной власти, которую контолирует премьер-министр
	- *Полу-президентская* - президент избирается народом, правительство - смешанным путем. Президент обладает большими полномочиями.
### **Формы государственного устройства**
1) **Межгосударственное устройство**
	- *конфедерация* - некий союз, созданный несколькими государствами для решения определенных задач. 
		Признаки: договорная форма образования, свобода выхода, не обладает суверенитетом, бюджет образуется за счет добровольных взносов.
1) **Внутреннее устройство**
	- *унитарное* - считается таковым, если большинство частей этого государства не имеет статус государственного образования. 
	  Бывают простые и сложные по наличию субъектов со статусом государственного образования. 
		Признаки: единые высшие государственные органы, единое законодательство, однопалатный парламент.
	- *федерация*- состоит из государственных образований. 
		Признаки: двухструктурные высшие государственные органы, двухструктурное законодательство, двухпалатный парламент (Госдума действует от лица народа, совет федерации представляет интересы субъектов федерации).
	

