### Особенности предмета
Предмет ОРГ - предмет, включающий в себя компоненты : историческое знание, отсылки к экономическим понятиям, философии, психологии, географии, политологии, демографии.
### Актуальность предмета
Прикладная актуальность курса заключается в том, чтобы, опираясь на данные различных наук, объективно оценивать происходящие в стране события.
Актуальность курса заключается в том, что качественно новые знания, обычно рождающиеся на стыке разных научных дисциплин, позволяют вывести теоретические закономерности происходящего и дает возможность прогнозировать дальнейшие события.  
### Природные особенности России
Россия в основном расположена в умеренном климатическом поясе, но значительную часть территории занимает зона вечной мерзлоты, тундровые области, малопригодные для проживания людей. Часть территории страны расположена в субтропическом климатическом поясе. 
На территории восточно-европейской равнины умеренно-континентальный тип климата благодаря влиянию  Атлантики. В центральной Сибири тип климата – резко-континентальный, с жарким летом, с температурой до +40 и выше, зимой до -50.

### Исторические особенности 
Славянское население взаимодействовало с иными этносами. На основе этого взаимодействия происходил культурный и генетический обмен.
Взаимодействие народов России происходило на основе принципов:
1. Веротерпимости
2. Отсутствия национальной розни

Россия может считаться особой цивилизацией, поскольку занимает положение между Европой и Азией, следовательно, вобрала элементы как европейской, так и азиаткой культур. Кроме того, ещё одним важным фактор - большое внутреннее разнообразие: этническое, культурное, религиозное и т.д.

### Хозяйственная деятельность
Традиционным ремеслом славян было земледелие, скотоводство играло вспомогательную роль. Кроме этого славяне занимались охотой, рыболовством, собирательством.