Источники делятся на <font color="#00b050">источники ЭДС</font> и <font color="#00b050">источники тока</font>.

<font color="#f79646">Источник ЭДС</font> - такой элемент, напряжение на зажимах которого, при любом токе, по величине равно ЭДС.

<font color="#f79646">Источник тока</font> - такой элемент, через который, при любом напряжении, между его зажимами проходит один и тот же ток, равный величине источника тока.

<font color="#f79646">КПД электрической цепи</font> равен соотношению мощности нагрузки и общей мощности схемы.
$$\eta = \frac{P_н}{P_{схемы}} = \frac{I^2R_н}{I^2(R_н+R_{вн})}$$
<font color="#f79646">Режим холостого хода</font> - $R_н>>R_{вн}$. Тогда $\eta \rightarrow 1$. Схема работает как идеальный генератор ЭДС.
<font color="#f79646">Режим короткого замыкания</font> - $R_н<<R_{вн}$. Тогда $\eta \rightarrow 0$.  Схема работает как идеальный генератор тока.
<font color="#f79646">Согласованный режим</font> - $R_н=R_{вн}$, $\eta=0.5$, мощность, потребляемая нагрузкой имеет максимальное значение.
<font color="#f79646">Номинальный режим</font> - это промежуточный режим между <font color="#00b050">согласованным</font> и <font color="#00b050">холостого</font> хода. 

### Основные законы электротехники

<font color="#f79646">Закон Ома</font> - закон, определяющий связь ЭДС источника, силы тока, сопротивления цепи и напряжения.
<font color="#00b050">Для участка цепи</font> $I=\frac{U}{R}$
<font color="#00b050">Для всей цепи</font> $I=\frac{E}{R_н+R_{вт}}$ 

<font color="#f79646">Напряжение</font> - показывает, какую работу совершает электрическое поле при перемещении единичного положительного заряда из одной точки в другую. 

<font color="#00b050">Сила тока</font> прямопропорциональна напряжению и обратнопропорциональна сопротивлению.

<font color="#f79646">Первый закон Кирхгофа:</font> Алгебраическая сумма токов ветвей, сходящихся в узле равна нулю.

<font color="#f79646">Второй закон Кирхгофа:</font> Алгебраическая сумма напряжений на резистивных элементах в замкнутом активном контуре равна алгебраической сумме ЭДС, входящих в контур.