Для работы электрической цепи необходимо наличие источников энергии. В любом источнике, за счет сторонних, неэлектрических, сил создается разность потенциалов, U, под воздействием которой во внешней, присоединенной к источнику части цепи, возникает электрический ток.

Различают <font color="#00b050">активные</font> и <font color="#00b050">пассивные цепи</font>, а также активные и пассивные элементы.

В активных цепях есть источник напряжения, в пассивных - нет.
Электрическая цепь называется <font color="#00b050">линейной</font>, если ни один ее параметр не зависит от величины/ направления тока/напряжения. 

<font color="#f79646">Электрическая схема</font> - графическое изображение <font color="#00b050">электрической цепи</font>, включающее в себя условные обозначения устройств и показывающее их соединение.

<font color="#f79646">Схема замещения</font> - графическое изображение электрической цепи с помощью идеальных элементов, параметрами которых являются параметры замещаемых элементов.

<font color="#f79646">Пассивные элементы</font> - сопротивление, индуктивность, ёмкость.

<font color="#f79646">Напряжение</font> - работа, совершенная при прохождении заряда от одной потенциальной точки цепи до другой.

<font color="#f79646">ЭДС</font> -запас энергии, приходящийся на каждый кулон.

<font color="#f79646">Мощность</font> - характеризует преобразование энергии на участке цепи и равна скорости изменения этой энергии.

<font color="#f79646">Ёмкость</font> - идеальный элемент схемы замещения, характеризующий способность участка цепи накапливать электрическое поле. Ёмкостью обладают только конденсаторы, емкость остальных пренебрежимо мала.
При постоянном напряжении на конденсаторе образуется разрыв.