Библиотека `math` является стандартной в Python и содержит много полезных математических функций и констант.

## **Функции теории чисел и функции представления.**
### comb
`math.comb(n, k)` — возвращает количество сочетаний из `n` элементов по `k` элементам без повторений и без учёта порядка.

### factorial(x)
`math.factorial(x)` — возвращает факториал целого неотрицательного числа `x`

### gcd(integers)
`math.gcd(*integers)` — возвращает наибольший общий делитель (НОД) для чисел-аргументов. Возможность определения НОДа для более чем двух чисел появилась в Python версии 3.9.

### lcm(integers)
`math.lcm(*integers)` — возвращает наименьшее общее кратное (НОК) для чисел-аргументов. Функция появилась в Python версии 3.9.

### perm(n, k=None)
`math.perm(n, k=None)` — возвращает количество размещений из `n` элементов по `k`элементам без повторений и с учётом порядка. Если значение аргумента `k` не задано, то возвращается количество перестановок множества из `n` элементов.

### prod(iterable, start=1)
`math.prod(iterable, start=1)` — возвращает произведение элементов итерируемого объекта `iterable`. Если `iterable` пустой, то возвращается значение именованного аргумента `start`.

## **Степенные и логарифмические функции.**

### exp(x)
`math.exp(x)` — возвращает значение экспоненциальной функции $e^x$.

### log(x, base)
`math.log(x, base)` — возвращает значение логарифма от `x` по основанию `base`. Если значение аргумента `base` не задано, то вычисляется натуральный логарифм. Вычисление производится по формуле `log(x) / log(base)`.

### pow(x, y)
`math.pow(x, y)` — возвращает значение `x` в степени `y`. В отличие от операции `**`, происходит преобразование обоих аргументов в вещественные числа

## **Тригонометрические функции.**

| Синус                                 | Косинус                                 | Тангенс                                 | Котангенс                            |
| ------------------------------------- | --------------------------------------- | --------------------------------------- | ------------------------------------ |
| `sin(x)` - синус                      | `cos(x)` - косинус                      | `tan(x)` - тангенс                      | `1/tan(x)` - котангенс               |
| `asin(x)` - арксинус                  | `acos(x)` - арккосинус                  | `atan(x)` - арктангенс                  | `math.pi/2 - atan(x)` - арккотангенс |
| `sinh(x)` - гиперболический синус     | `cosh(x)` - гиперболический косинус     | `tanh(x)` - гиперболический тангенс     |                                      |
| `asinh(x)` - гиперболический арксинус | `acosh(x)` - гиперболический арккосинус | `atanh(x)` - гиперболический арктангенс |                                      |
**Обратите внимание: угол задаётся и возвращается в радианах.**

### dist(p, q)
`math.dist(p, q)` — возвращает Евклидово расстояние (длина вектора) между точками `p(x, y, z)` и `q(x, y, z)`, заданными как итерируемые объекты одной длины.

### hypot(coordinates)
`math.hypot(*coordinates)` — возвращает длину многомерного вектора с координатами, заданными в позиционных аргументах `coordinates`, и началом в центре системы координат. Для двумерной системы координат функция возвращает длину гипотенузы прямоугольного треугольника по теореме Пифагора.

## **Функции преобразования угла.**

### degrees(x)
`math.degrees(x)` — преобразует угол из радианов в градусы

### radians(x)
`math.radians(x)` — преобразует угол из градусов в радианы.

