Отличия от массива - изменяемая длина, другой тип, различные способы сравнения элементов.
`{kotlin icon}val list = listOf(значение1, значение2, ...)` - данный список невозможно каким-либо образом изменить.
`{kotlin icon}val list = mutableListOf(значение1, значение2, ...)` - данный список можно изменить.

Методы работы:
1. `{kotlin icon}.add(индекс(необязательно), элемент))` - добавление элемента. Если добавлять элемент без указания индекса, он вставится в конец списка. Вставляемый элемент **не заменит элемент на индексе, а подвинет его, встав на его место**, список удлинится.
2. `{kotlin icon}.contains(элемент)` - проверяет наличие указанного элемента, возвращает `true` или `false`
3. `{kotlin icon}.isEmpty(), isNotEmpty()` - проверка отсутствия или наличия элементов в списке.
4. `{kotlin icon}.indexOf(элемент)` - возвращает индекс первого найденного элемента
5. `{kotlin icon}.lastIndexOf(элемент)` - возвращает индекс последнего найденного элемента
6. `{kotlin icon}.sort()` - сортировка по возрастанию
7. `{kotlin icon}.sortDescending()` - сортировка по убыванию
8. `{kotlin icon}.reverse()` - изменение порядка в списке на обратный
9. Вывод можно сделать через `forEach`
```Kotlin
mutableList.forEach {
	println(it)
}
```
Переменная `it` - создается внутри цикла сама собой, имеет тот же тип, что и список. Ее можно декларировать явно, это делают для читаемости кода. Служит для указания на текущий элемент списка.
10. Фильтрацию списка можно организовать следующим образом:
```kotlin
новыйСписок = старыйСписок.filter{
	it == чему-то 
}
```
`новыйСписок` будет состоять из элементов, для которых фильтр вернул `true`
11. Если нужны какие-либо манипуляции с элементом списка:
```kotlin
новыйСписок = старыйСписок.map{
	it * 2 //например
}
```
12. 